Fan Yunjie: Okay，我觉得还是你先介绍一下吧，就是目前
Fan Yunjie: 你在哪些维度上会使用到ai对。
Elijah’s iPhone: 啊，目前因为我自己算是一个内容创作者，
Elijah’s iPhone: 很多时候我创作内容的话，我就会用ai去先给我一个一个模板吧。
Elijah’s iPhone: 就。然后我，我会给他一个身份，就比如说我自己作为一个。
Elijah’s iPhone: 我拿我的这个播客举一个例子吧，就我自己做播客的创作。有时候我我其实很明确我要讲什么，
Elijah’s iPhone: 然后我就会给他一个身份。我说我作为一个播客内容的策划者，那么我想跟某一个人去交流一个话题，我们会先把选题选好，然后我的一些问题，我也会问好，
Elijah’s iPhone: 我会提前安排好。然后呢？我会把这些东西都喂给ai，ai就会生成一个比较完整的，比较系统，有逻辑的一个框架给我这样子。我在整个采访的过程中跟我的嘉宾
Elijah’s iPhone: 访谈的过程中呢？那我就能够思路更清晰一点。我可能对著那个ai给我的那个稿子，我就可以从刚开始取得自我介绍到跟嘉宾的这个就简单的交流寒暄，
Elijah’s iPhone: 知道我们开始进行这个话题的，这个讨论对整个过程都是比较的流畅的，但是以前没有ai这个功能的时候，或者说我没有使用它之前呢？我的。
Elijah’s iPhone: 稿子，这个创作的过程就会拉长很多就是它其实并不能替代我的整个创作只是会帮我更加的效率一点，就算是给我一个类似那种思维导图，对让我能够更快的去创作出来我想要的东西。
Fan Yunjie: 那你一般就是说会给哪些支持词，或者说列给ai，哪些知识让它去帮你输出内容。
Elijah’s iPhone: 首先就是第一，给他一个身份，让他知道他是一个做我的这个，比如说做一个健身内容，做一个个人成长内容的一个创作者。Okay，
Elijah’s iPhone: 他自己就有个身份了，他就会往这个维度去思考，然后，其次我会把我想要问的问题我都喂给他，就是我一会儿会跟嘉宾对谈的问题，就不光是录播课，还有其他的事情也是一样，就比如说我要
Elijah’s iPhone: 进行一些视频的这种脚本的创作，我也会把我想要做的事情，
Elijah’s iPhone: 那个ai，他就会给我生成一个脚本。
Fan Yunjie: 你现在用的是什么模型喔大家都出来说。
Elijah’s iPhone: 我还是用changept会多一点，然后我也用，有时候我会两个都用，就是
Elijah’s iPhone: 我会出两个，两个都用一遍，然后去选一个我觉得比较满意的，或者是去去结合一下，目前只有这两个吧。
Fan Yunjie: 那一般是用一个英文去喂，他们还是说中文呢？
Elijah’s iPhone: 我们chatpt，我会用英文写，第四个，我会用中文写不一样。
Fan Yunjie: 他们两个主要的使用的原因是因为
Fan Yunjie: 他们两个你认为的这个database，可能说是有些语言差别，然后你在你自己的这个输出的内容上，如果说有这个语言上的差别的话，会选择两个不同的模型，还是说各大程度上是在比较结果。
Elijah’s iPhone: 我都会有，就是我，首先我会去。其实你说的这个语言差别其实没有很多，我觉得因为同样你你有时候，你给他喂这个中文的时候，你给他喂英文的时候，他也会说出中文，
Elijah’s iPhone: 前提是你要告诉他，比如说我用英文写给他，然后我说你给我生成一个中文的他，其实翻译过来跟英文是一样的，道理就是说的话是一样的。
Elijah’s iPhone: 更多的原因是我想给他一个对比吧，就是
Elijah’s iPhone: 去能够能够去结合一下，因为这两个模型它的思考的结果是不一样的嘛，对我结合一下，然后取一个我更加喜欢的一些内容对，然后看看它的框架有什么在排列就逻辑上的排列有什么不一样？
Elijah’s iPhone: 这样
Fan Yunjie: 那目前你觉得这两个大模型里的哪一堆的应用的可能性更大呢？或者说是哪一个成功输出被应用性的，这个比重会更大一点。
Elijah’s iPhone: 我以前会用changept会多一点，我现在其实更多的会用了。对，但是还还得看场景，就是假设我的这个访谈，它只是一个
Elijah’s iPhone: 我这个内容创作，它只是一个偏向于交谈，就是跟我的嘉宾交流的一个过程，或者是一个。
Fan Yunjie: 案子。
Elijah’s iPhone: 就是没有那么偏学术的对一个。
Fan Yunjie: 对，对，对。
Elijah’s iPhone: 内容我可能会用多一点，因为我还是自己有刻板印象，我认为可能。Chatgpt可能会在这方面给我更多的学术的资料。对，其实我有时候会看这些东西，我还会要问ai去要一个关于就是在学术方面的一些
Elijah’s iPhone: 参考文献什么的对，然后我会把他给到的。我的文献多看一遍
Elijah’s iPhone: 对，因为我要做的是专业内容。我不是说，做一个非常简单的那种，就是交谈，就是一个跟朋友交谈的一个播客，我更多的是专业项目，其实我还是需要他能够给我一些这种参考文献的。
Elijah’s iPhone: 对啊。
Fan Yunjie: 那你平常他给到你的这些直接结果，你觉得他可行性有多大？因为我，我知道你本身，他是你已经是一个在你的领域里面很垂直的一个人，
Fan Yunjie: 然后他可能会给到你一些直接的结果。然后伴随着一些
Fan Yunjie: reference就是你所说的这些。
Elijah’s iPhone: 对啊。
Fan Yunjie: 但是直接直接的这一种输出结果跟你的经验而谈，你觉得你会认可它的可能。这个比重在多大。
Elijah’s iPhone: 其实还是挺片面的，而且给的有时候一些reference其实还挺落后的。我之所以这么做，是因为我是希望能够获得一个去研究的就是去自己去查阅资料的方向，
Elijah’s iPhone: 就比如说他给到我的一些文献呢？我会跟著这个文献我自己再去查一遍，就更多的是我想要一个方向，
Elijah’s iPhone: 而不是说直接拿他的这个给到的结果，因为他的结果给到我的，其实我能用到的可能连一半都不到。
Elijah’s iPhone: 我觉得啊，以我平时用ai这个习惯来说，我能用到的其实50%都不到，我更多的是看他是怎么思考的，因为他就算是一个
Elijah’s iPhone: 有点像是一个书架一样，他给我一个框架，然后能够让我知道把这个书放到什么位置，历史类还是什么天文类，这种对，就是我会知道它的框架在哪里。然后我顺着这个框架，我会去自己去查阅文献，这个，我觉得更可靠一点。
Fan Yunjie: 明白。所以说，在这过当中，你完全是依靠你的经验去评判它吗？
Fan Yunjie: 就是它是否可用性？
Fan Yunjie: 玩主是靠经验吗？还是说。
Elijah’s iPhone: 就就靠我通过我自己的就是已经有的知识嘛，就就是我我自己。比如他给我一个有一线是关于健身内容的，那我发现，诶，在我在我的这个知识储备里面，他这个东西太片面了，对他，他不足以，不足以能够去有力的去支持我刚刚
Elijah’s iPhone: 分享的这个观点，还得去我自己去顺着这个方向去查找一下，我才能够找到，但是其实这也是一个，
Elijah’s iPhone: 就是他也是帮助了我，去寻找到我想要的一些文献的一个路径吧，就是他如果不给我一个这么片面的东西，其实我也很难自己去查到，可能会花费更多的时间还是效率吧。我觉得ai对我的帮助还是效率。
Fan Yunjie: 我能理解，说就是他只是给你提供一个
Fan Yunjie: 7%多少的一个思路，然后去帮助你去有一个大概的一个方向去执行这个事情，然后剩下的这个事情还是你自己的再去进行帮你的填充，对吗？
Elijah’s iPhone: 对对，对，还是给我一个思路最重要的，你如果因为学术的东西就是这样，他如果能够直接喂给我一个内容，就像我刚刚跟你说过的嘛，就是
Elijah’s iPhone: ai，它只能给到你的是现在互联网已经有的知识，并且比较大家熟知的知识，但是你如果真的想
Elijah’s iPhone: 创作一些内容出来，发表一些比较鲜有人知的事情出来的话，111些论据出来，其实你还是
Elijah’s iPhone: 不能依赖ai的，还是要通过自己的实践，尤其是专业领域，比如说像我做的这个运动啊什么的，那全世界的文献资料其实很少，就是通过我们教练员包括运动员自己的训练的经验，
Elijah’s iPhone: 然后再通过多年的实践得出一个理论，那你如果这个东西给ai的话，ai他也
Elijah’s iPhone: 讲不出来太多对他也是用现在已经有有有有过的这些资料，对。
Fan Yunjie: 所以说我觉得这个地点是不是在于第一个就是其实。
Fan Yunjie: 运动，或者说是
Fan Yunjie: 你这个方向的这个。这个狐灵狐灵这个门类的，这种训练，它更大程度上是一个体感性的，而不是说是一个数据总结性的这样的一种认知对吗？或者说在这个这个层面之上，通过，不论是多少这些样本，
Fan Yunjie: 这种量化也好，这种定性研究的这个样本输出进来之后，它所形成的，并不能去直观的给到你们
Fan Yunjie: 直接的帮助。他是一个在。
Elijah’s iPhone: 对我，我就举一个比较简单的例子吧。就比如说我要带我一个学员训练，她也跟我要练这个运动，那她可能是一个30家的女性，然后有一定的训练基础，可能有三五年的训练基础，她想跟我去训练这个东西，那我不能把她这个资料直接给ai，ai给她生成一个计划，
Elijah’s iPhone: 他这个计划几乎是用不了的，因为还得通过我专业教练的这个思路，给他制定一个
Elijah’s iPhone: 属于是他的一个针对性的训练计划。这个训练计划对他是有效的，就是如果是这样的编排计划的这个方面，ai其实是完全不如人类的，因为
Elijah’s iPhone: 训练它。首先它是一个情感类的东西，就是你需要跟他沟通，你需要鼓励。他。Ai其实是一个比较冰冷的工具，还有就是他在。
Fan Yunjie: 你们。
Elijah’s iPhone: 我的这个特定的运动里面的专项训练计划，上面其实很难给到一个人很大的提升，对
Elijah’s iPhone: 对，那你是有经验的教练才可以。
Elijah’s iPhone: 咳。
Fan Yunjie: 明白，所以说就是因为它的，你的这个整个的工作的相关者都是人类，而且是人类直接的去
Fan Yunjie: 执行身体力运行，就是说他变量很大，然后一方面是在他身体上，每个人可能说体质不同对吧，然后可能当天的这个前一天的休息，就能决定他第二天的这个训练的状态，然后再就是他的心态，可能每一个人的
Fan Yunjie: 耐力啊，持久性啊这些ai都没有办法测算，所以导致它产生出来的内容对于你来说基本上是没有任何辅助作用。我可以这样理解。
Elijah’s iPhone: 对几乎毫无用处，还是我自己做的信任计划才有帮助。对，其实这个我用ai的这方面其实还是对我的帮助
Elijah’s iPhone: 其实没有很大，真正对我比较大的帮助其实是在我
Elijah’s iPhone: 做一些。就类似，比如说，p图，可能剪辑视频
Elijah’s iPhone: 对这些方面包括做海报，
Elijah’s iPhone: 对这些方面，其实ai已经帮助很多了，几乎存在了，我可能
Elijah’s iPhone: 承接我70%的工作了，我觉得就是因为有时候做一些海报的话，我需要
Elijah’s iPhone: ai的地方还挺多的。首先我是一个外行，但是这个也取决于什么呢？取决于你这个使用者的本身对于这个东西的这个怎么说技能，因为我不是一个。
Elijah’s iPhone: 专业做海报的一个人。
Fan Yunjie: 这些成都。
Elijah’s iPhone: 一个人对我对他的这个认知也是有限的，但他当然我如果给到一个专业做海报的人，他们可能会觉得，你这个ai做的啥也不是。但是对于我来说，我的我的一个海报的需求程度其实已经ai已经可以满足我了。
Elijah’s iPhone: 对，就包括。
Fan Yunjie: 了解。
Elijah’s iPhone: 一个logo的设计就一个非常简单的一个logo的设计，不是说那种非常大的品牌，比如说让ai给一些运动品牌设计logo其实有点扯，但是
Elijah’s iPhone: 一个比较简单的东西的设计，例如我的播客的这个什么一些图文啊什么的，有时候用ai去润色一下其实还挺好的，对这些方面就够了。
Fan Yunjie: 的。
Elijah’s iPhone: 对对。
Fan Yunjie: 没有吧？
Fan Yunjie: 现在会出现一些穿戴式的设备，比方说就是大家可能普遍用一些啊对吧？然后或者说是一些这种手环类的这种数据，如果说这种数据可以接入到ai的话，你觉得它会直接帮助到你在训练他人吗？还是说你认为它也是
Fan Yunjie: 写道的，功能性也不大，但。
Elijah’s iPhone: 你好啊其实穿戴式设备早就被用于健身了，就是就是在我们知道的那个ai什么出来之前，穿戴式设备早就用于健身了，而且我也是比较早接触了好多穿戴式的设备，就最简单的就是那种手环心律带我们其实经常用。
Elijah’s iPhone: 对，这我觉得这个已经不是什么新鲜的东西了，甚至还有更多的比如什么电刺激啊，也是穿戴式的，
Elijah’s iPhone: 对，现在还有更多的，比如好像
Elijah’s iPhone: 前几年吧，比较火的，五年前四年前比较火的那个健身的镜子，对一面镜子，上面会出现以一个教练，然后他以这个录播的形式帮你进行一些训练的指导，
Elijah’s iPhone: 对这个也挺多的，对不对？
Elijah’s iPhone: 那你。
Fan Yunjie: 觉得说这些相关的数据，它是真正意义上。
Fan Yunjie: 比较personal来比较个人化，比较个性化，比较能真实应用的嘛。
Elijah’s iPhone: 可以啊，我觉得挺可靠的，因为你说用于用于科研，我觉得有些地方可能达不到，但是首先心率肯定是ok的，心率可以用于一些科学研究。还有什么最大生产量这些东西？我觉得用于
Elijah’s iPhone: 一般的普通人的健身训练来监控自己的这个努力程度，包括这个数据，
Elijah’s iPhone: 看监控自己是否进步，其实这一点我觉得是比较重要的，尤其是一个初学者，他可能跟着教练训练，他想要知道自己在这堂课里面训练的强度是什么？那看心率就好了，对吧，这个其实是不错的。对。
Fan Yunjie: 那对于你一个教练员来说。你希望比方说现在有一个平台，或者说有这样的一个一个系统，能够从底层把你的学员的这个数据导入进来，然后让你去辅助，
Fan Yunjie: 去更好的去按照他的这个数据去安排他的训练，你觉得哪些是你可能必要的，或者说哪一些目前的设备，你觉得是很好的，可以参与进来。
Elijah’s iPhone: 我就像我刚说的心率啊这个挺重要的。
Elijah’s iPhone: 心率吧，我觉得心率，心率，这个这个已经是非常重要的一个数据了。
Fan Yunjie: 所以说比方说现在。一个新的
Fan Yunjie: 健身学员过来的话，你或者说他马上要进行一个一周之后的复练，这样你会比较偏好去去看他的个人数据吗？还是说
Fan Yunjie: 你可能更大程度之上就一部分80%依赖自己的经验，然后20%左右就是看一下数据的表现，这样。
Elijah’s iPhone: 大多数教练还是会看数据的，因为数据是比较可观的，就是非常直观的东西，对，还是看数据多一点，因为我们日常训练中测试中都是用数据的。
Elijah’s iPhone: 不太会有太多教练根据经验来去品牌，一个客户，一个一个人是否练得好不好，对这样的教练其实也挺不专业的。
Fan Yunjie: 那你觉得从目前的这个穿戴式设备这个发展来说的话，你觉得还有哪些比较大的，或者说是比较比较详细的痛点是没有被发现，然后可能只是在随波逐流的发展，然后可能你认为未来是一个比较有前瞻性的一个。
Elijah’s iPhone: 你说的是健身运动吗？还是什么。
Fan Yunjie: 好再什么修改，什么，修改。
Elijah’s iPhone: 就是健健身运动的穿戴设备嘛，对吧？
Fan Yunjie: 不论是建设运动穿戴设备还是现在比较主流的穿戴设备。
Elijah’s iPhone: 我觉得。
Fan Yunjie: 问题。
Elijah’s iPhone: 我觉得如果在
Elijah’s iPhone: 哎呀，如果在饮食方面呢？能够给他们一些就是监控，例如说
Elijah’s iPhone: 这个客户今天吃了什么，喝了什么？
Elijah’s iPhone: 它其实像是以前一些一些简单的app一样，好像有一个app叫薄荷吧，就是你把你的吃的东西写到里面去，然后呢？它就能它就能够知道你今天一餐是多少卡路里。
Elijah’s iPhone: 如果ai能够在穿戴上面给到这样一个感知，可能对也许需要客户去自己输入这个数据
Elijah’s iPhone: 对，然后，然后ai他首先要有，最好是有一个记忆功能，能够记住这个客户日常的饮食习惯，然后能够
Elijah’s iPhone: 计算出大概计算出他今天减脂或者怎么样需要的设备的卡路里，给他一个这样的一个限度，对给他一个这样的一个限制，这个挺好的，这个如果能够运用好的话，其实
Elijah’s iPhone: 对客户来说挺有帮助的。
Elijah’s iPhone: 训练方面已经做得非常高级了，而且已经没什么地方可以突破的。
Elijah’s iPhone: 对，最重要的是饮食方面吧，对，还有就是一些运动损伤吧。运动损伤方面，比如说这个客户穿的这个东西，穿彩色设备，他可能通过什么你的步态啊，走走路的步态啊，跑步的姿态啊
Elijah’s iPhone: 日常锻炼的一些动作，常规动作，因为它有它有记忆功能嘛？你平时你。比如说平时做深蹲啊什么的，你的体态还是不错的，那你突然有一天你深蹲的体态不对劲儿了，
Elijah’s iPhone: 对他可能就会监测到你是否受伤了，或者是肌肉是不是疲劳。在疲劳指数，这方面包括有没有受伤这方面体态纠正这方面。
Elijah’s iPhone: 能够做到一个监控，我觉得也也蛮不错的。
Fan Yunjie: 那我这里有一个问题就在于，其实，
Fan Yunjie: 我不知道你们教练员会更加偏好，有经验的学员
Fan Yunjie: 还是说更加偏好一些没有人知的学员。
Elijah’s iPhone: 偏好，
Elijah’s iPhone: 我觉得哎呀，这个很难讲，因为我自己的话我其实都可以有没有经验或者是健身多年的，其实我觉得都无所谓，对我来说，因为我总能帮他帮他有一些提升吧。
Elijah’s iPhone: 但是如果要是对于入行时间不长的教练，可能是一个刚开始工作第一年的教练，他也许更多的是比较偏好一些小白客户吧，星球吧，因为
Elijah’s iPhone: 对他来说，这这样的新手其实是比较容易去教学的，
Elijah’s iPhone: 但是前提是他的那个执教能力不错，但是，
Elijah’s iPhone: 有经验的教学员也不太会去请一个新手教练带他训练吧。对。
Fan Yunjie: 但是但是我在理解运动，或者说训练这个事情，我在想，它是不是一个
Fan Yunjie: 一个去违背你之前认知的一个事情，因为他其实不断的是去让你重复一些很难受的事，我是这样子理解的。然后。所以说这样子的话，
Fan Yunjie: 会不会一些零基础的人会更好的去重复他本身的这种认知。然后如果说对于一个比方说他们每一个人都是一个database，都是一个数据集合的话，这种零的人可能更更好的可以去有一个有规律性的一个数据可以输出出来。
Elijah’s iPhone: 其实其实不是，其实其实反倒是有经验的人，他更容易坚持，
Elijah’s iPhone: 反倒是其实健身最容易，最容易中断的，最容易放弃的，反倒是这些没有经验的人，因为他们对自己的这个正反馈比较少吧，对他还没有拿到一个正反馈，他很容易放弃。
Fan Yunjie: 方面。
Elijah’s iPhone: 就是如果经常训练的人，比如一周三次的人，你是不担心他会放弃的，他他可能有时候还会督促教练去找他训练，对我身边是这样的，而且大多数的人是这样的，就是，
Elijah’s iPhone: 他如果生活没有太大的变动，比如说没有搬家呀，没有伤病啊什么的，
Elijah’s iPhone: 如果有经验的人，他还是会长期找你训练的对
Fan Yunjie: 操作的，这些ai的穿戴设备已经可以精准的去分析出来，
Fan Yunjie: 就是每一个人。在每一组动作里面，他的模式，动作模式是否精准，然后他的呼吸节奏，还有他的训练效果，这些都目前来说能达到一些设备去去直接量化，或者说直接的帮助你去这个训练吗？可以达到吗？
Elijah’s iPhone: 可以有，但是但是不多，我见过的跑步机有跑步机，有些跑步机的屏幕上面会有一个人体的一个动态的图，然后你会看到你的跑步的姿态。
Elijah’s iPhone: 对，然后个别的器械我也见过你在做的用器械来做训练的时候能够测出来你的拉出来的这个力对，
Elijah’s iPhone: 然后还有推出去的利，包括你的整个动作轨迹都能够监控到是有的，
Elijah’s iPhone: 对我自己也用过。
Fan Yunjie: 这种。
Fan Yunjie: 这种是直接性的，会有辅助作用，副作用吗？还是说也是
Fan Yunjie: 会，只是只是变动来说，它不一定会有很大的作用。
Elijah’s iPhone: 就是就是只是在视觉上面会让你看到看到自己的运动轨迹什么的对，但是你说的是什么？直接辅助一个人训练吗？
Fan Yunjie: 对啊。
Elijah’s iPhone: 那可能目前达不到。但是有有一种训练设备，穿戴式的叫ems就是叫电脉冲，它是可以辅助训练的，那它也只是帮你收紧了肌肉而已。通过电的刺激，
Elijah’s iPhone: 通过电流。
Fan Yunjie: 的声音了。
Elijah’s iPhone: 收收，收紧了肌肉而已。这个我也使用过很多年。但他，你它是无法帮助你去做动作的，只是把你收紧了肌肉，你自己还需要去
Elijah’s iPhone: 去做动作，对。
Fan Yunjie: 所以现在来说的话，即使ai它变成一个工具普遍化的，在这个你们的这个行业里面使用的话，它也最多只能变成一个助理的一个角色是吧，它还达不到一个跟跟这个教练员同等水平的一个一个程度，对吧？
Elijah’s iPhone: 对，当然了，因为因为我，我，我是非常坚信，就是ai不会替代教练这个职业的ai也许有一天会替代替代咖啡师
Elijah’s iPhone: 会替代。比如说做一些logo设计的简视频的，也许有一些其实不需要，也许就是现在的ai已经可以帮你去剪视频了。对，就是一些文字工作者啊，也许会替代这些人群，但是
Elijah’s iPhone: 我相信ai是永远替代不了健身教练的，因为健身他就是一个人情味的东西，
Elijah’s iPhone: 这个东西我2018年的时候就非常坚信，因为
Elijah’s iPhone: 我当时也有请教过很多行业的前辈，他们也这么讲，因为就是你。
Elijah’s iPhone: 你跟一个人，你跟一个人训练他跟你的沟通，对你的鼓励其实要大于
Elijah’s iPhone: 他给你个训练计划，你训练计划，你完全可以在
Elijah’s iPhone: 在网上查到，通过ai找到这个都不难。无论是猎人身体的任何一个部位的训练计划动作啊，图文他都会有，但是呢，你给人家一个人的鼓励，包括你让他从让他家里面
Elijah’s iPhone: 出去穿上训练装备去健身房，这个过程其实是最重要的，对，我觉得这个东西是无法去替代教练的。
Fan Yunjie: 但是你刚刚提到了一点就是说，其实大部分的教练员不是会也会去。依赖这个
Fan Yunjie: 直观性的这个数据ai提供出来的数据，那从就是懂一个人的这个维度上来讲，他会不会比教练更懂这个学员，或者更懂你们的这个受众对象，他会不会更懂一点，或者说你怎么定义这个懂。
Elijah’s iPhone: 他只是在身体数据上面可能比教练了解的多。就比如说你说的穿戴设备，他监控到这个学员的心率是170啊180只是在这方面，教练，可能无法精确的猜到他的心率多少。我们以前是通过
Elijah’s iPhone: 去做那个就是那个脉搏测试，来大概知道他的一分钟的吸引力是多少，对我们可能大概做一个估算，
Elijah’s iPhone: 只是在这方面可能比教练要精准一点，但是实际上
Elijah’s iPhone: 你在真正的训练的当下的时，候，其实你的面部的表情啊，你的这个。
Elijah’s iPhone: 细的这个程度啊，包括你自己的个人教练的这个语言的表述，其实教练也能够知道你大概是一个什么样的状态了？对，
Elijah’s iPhone: 对，只是数据会更加精准一点，但实际上没有数据，就是如果今天我带一个人，我们两个人没有任何的科技设备，
Elijah’s iPhone: 我也能够带他进行一个比较有效的训练，可以。
Fan Yunjie: 了解。
Elijah’s iPhone: 这个数据，它并不是一个依赖。
Fan Yunjie: 明白，我刚刚听到您刚刚所说的就是一些很直观的在某一组动作里面这个。学员，或者说是您的这个受众，他本身
Fan Yunjie: 的一些直观的身体，直觉她的表情啊。然后她对待这个这个心率啊然后她的呼吸的一个状态啊，
Fan Yunjie: 这些是直观型的，没有办法ai辅助的去去完全靠教练员当时的一个现场去评判的。这种这种训练你觉得ai有没有可能去学习你们这种判断。
Elijah’s iPhone: 我觉得大家可以学习这个东西就是我之前刚跟你提到那个，那个健身镜其实就就应该是有这个功能的，就是因为你，你是通过。
Elijah’s iPhone: 就是在镜子面前进行一些健身什么的，然后他能够，他应该能能够监控到你的体态。是否比如说不太标准什么的，他应该就能够
Elijah’s iPhone: 预测到你可能现在有点疲劳，我觉得是可以的。对，就就就或者说再再再展望一下，可能有一天
Elijah’s iPhone: 基本上有一个摄像头，他通过摄像头来补助你的
Elijah’s iPhone: 表情画面，但这个东西其实涉及到你的隐私问题。对。其实我觉得，即使有这个技术，客户可能也不太会去买单。但是如果我们就抛开这个隐私的问题不谈，你通过面部的表情，然后ai就能测到你的信任强度太太太大了，你今天很累，
Elijah’s iPhone: 给你一个训练一个降阶，但是我认为还是如果有一个教练本身在的话会更加的可靠一点。对。
Fan Yunjie: 了解，所以说你觉得ai，它更大程度上算是一个哪一个模块的退化，它是帮助帮助这个人类去更好的，通过数据表现
Fan Yunjie: 还是说更好的去维持，他们就是运动，或者说是保持健康这样的状态，还是说给他们带来一些运动的愉悦感。
Elijah’s iPhone: 我觉得再来数据是最关键的吧。运动的愉悦感包括这些东西其实还是靠要要要靠人跟人的交流，通过教练的交流。
Fan Yunjie: 那其实我想了解一下就是ai它提供出来的数据，它真的就是可信的吗？
Fan Yunjie: 或者说是多大程度上可行。
Elijah’s iPhone: 首先那要看这个ai，它在
Elijah’s iPhone: 研发的时候能够给他多少的，这个就什么技术的这个
Elijah’s iPhone: 支持了。对，我觉得可信程度可能70%对，但是数据上可能就是心率这方面我觉得目前的ai的成熟
Elijah’s iPhone: 已经没有问题吧，他不会，他不太会去监测出一个不太准确的心率。
Elijah’s iPhone: 对，但是像体脂啊，就这种。
Elijah’s iPhone: 包括一些这种身体成分可能会有误差，但是也不会非常大。
Elijah’s iPhone: 对。
Fan Yunjie: 那比方说就是。
Fan Yunjie: ai可能会根据我们每天的这个身体状况，会给出给出一些当天的建议。那如果说本来，因为我们可能是就是比较没有经验的人
Fan Yunjie: 可可能很会去依赖这个建议，但比方说他的这个建议跟您的这个经验比较相左，
Fan Yunjie: 像您已经预就是已经感觉到某一个身体的模块需要去恢复了，他可能还是会去建议你今天仍然去加大训练量，或者说他预测到你，你本来昨天的这个训练的强度你认为已经过大了，但是他认为还是在给你相左的建议。你一般对于这种对抗性的怎么做呢？
Elijah’s iPhone: 通常如果ai能检测出来这个这个客户，他的训练对他强度很大，教练大概率也能够猜出来。但是如果要是
Elijah’s iPhone: 再对立的话，我相信我还是去，希望这个学员能够去听教练的，因为
Elijah’s iPhone: 还是就是ai，它会有它这个机器的这个。
Elijah’s iPhone: 评评估可能会有误差，但是教练他是跟你
Elijah’s iPhone: 就是在线下的，就是真的是在，
Elijah’s iPhone: 就是这种in person，这种这种地方训练的话，那他对你的这个评估应该是
Elijah’s iPhone: 比较准确的明白，你是觉得说ai其实更大程度上。
Fan Yunjie: 因为我们在去使用某一个设备的时候，或者说是我们。
Fan Yunjie: 使用某一个平台和软件的时候，有的时候会有这样的一个一个机制，它会让你去先输出，输输入一下你想达到的一个目标对吧？你是要怎么怎么样，然后它是按照你的这个目标去给你设定出来一个怎么样的一个结构性的这种建议，或者计划
Fan Yunjie: 有没有可能，他就是完完全全在追求效率，但是一点都不考虑你的恢复，或者说是一点都不考虑你是否可以去承接他的这个计划。
Elijah’s iPhone: 对对啊是啊，当然了，因为有时候你输入这个计划的时候，可能你更高估了自己，对吧，他可能就会按照你的这个输入的这个误差的计划去做一个
Elijah’s iPhone: 评估嘛，所以我觉得还是要相信人嘛。在这方面。
Fan Yunjie: 那对于说没有相应资源，或者说是多大程度上还是
Fan Yunjie: 偏好自己去训练的这种人，当他去依赖ai ai系统的话，你会给一些什么变更的建议？
Elijah’s iPhone: 建议就是他要辩证去看待ai给他的这个结果。还是尽量
Elijah’s iPhone: 我觉得还是要因为。
Elijah’s iPhone: 他如果是一个新手没有进行进行过任何的指导的话，我觉得还是先要系统性的学习比较好，他可以通过ai学习，比如说
Elijah’s iPhone: 什么地方他不会列，他可以通过ai去查，就像上网搜索一些。就是一些知识一样，通过ai去搜索知识啊，因为。
Fan Yunjie: 我们。
Elijah’s iPhone: 切身的知识还是比较体系化的，应该是系统化的，学习不应该是碎片的知识，
Elijah’s iPhone: 对你训练可以，你可以用碎片时间训练，但是你学习这个过程还是要有系统一些，所以通过ai去查找一些知识，我觉得是没有问题的，因为这些知识都是网上有的，你查到的东西也是ai给你一个网上已经有的东西嘛，所以还是比较靠谱的对，然后。
Elijah’s iPhone: 就是这这这方这方面吧。通过ai学习吧，
Elijah’s iPhone: 对，就像好多人通过ai学语言一样。
Elijah’s iPhone: 对啊。
Fan Yunjie: 但是我其实我觉得这个
Fan Yunjie: 我的认知，我之前会一直看到两类人像我是可能属于第一类人，就是我。我对其他的一些门类，比方说语言学习，
Fan Yunjie: 或者说是其他的一些什么学期，我可能会我更偏好自学，我可能不会去直接报一个班，或者说是我去找一个找一个什么老师陪着我学，但是我对于
Fan Yunjie: 像运动类的，或者说是这种竞技类的我，我基本上我，我一开始我都会选择我去找一个教练，我，我先不去学，我先去再教，就是跟着教练去练一段时间，
Fan Yunjie: 但是我觉得在这个认知维度上也会存在两年，有一类他就是完全我就找知识。我可能看了，关于健身之前，我先看了两本健身的书，然后我去练。然后我有些问题我要问ai，这样的，我真的见过这样的人，但是你觉得这样的人，他真的能练出来吗？
Elijah’s iPhone: 可以啊，当然可以了，这就有点像是你去你去一个饭店里面吃饭一样对你你每次去饭店点那个菜，然后让厨师厨师炒给你吃。这是一种吃法，你也可以把饭吃到嘴里。
Elijah’s iPhone: 你自己去饭店的时候，你问厨师，人家这个菜怎么做的，然后你想让他告诉你这个做菜的配方，然后你回家以后你自己做道菜给自己发现跟厨师做的差不多，这也是一种吃法，就是
Elijah’s iPhone: 我觉得这是两类，就是他的不一样的，这个获取知识的这个这个什么就是这个方法和还有途径吧。
Elijah’s iPhone: 有些人，他确实是想学到这个东西的，他的这个底层逻辑，
Elijah’s iPhone: 对，去去学一下我身边很多这样的人啊。我的一些学员
Elijah’s iPhone: 早期跟我健身的一些学员到今天都是教练了，就是通过自己的这个先买。四，教课健身，发现自己很有兴趣，然后练练练练练了，最后发现，哎，好像自己也可以干这一行，然后呢，就开始去学习，
Elijah’s iPhone: 去报了很多的培训班啊，看书啊之类的，到现在已经是非常非常非常优秀的教练了，
Elijah’s iPhone: 可以。
Fan Yunjie: 但是我又会在想说，我们本身就是
Fan Yunjie: 我认为我认为健身也好，或者说是训练也好，它是一个
Fan Yunjie: 更大依赖你身体感知的，就像你刚刚所提到的这个问题一样，那有没有可能你你的一个发力，你，你，你本身的一个一个感知的部位，它是你书本上根本就学不到的呢？
Elijah’s iPhone: 这个东西，书本上肯定是学不到的，但是书本上学到的是他的理论和他的原理，比如说你今天发力了，发力部位是你自己感受的，但是你发力的是哪几块肌肉？书本上会告诉你。
Fan Yunjie: 明白。
Elijah’s iPhone: 你学到你学到的是原理吗？
Fan Yunjie: 明白那有没有可能。未来。Ai，他通过一些学习去帮助这个
Fan Yunjie: 这个受众去更好的理解，我怎么能把这个理论跟这个事件去结合起来，或者说怎么把理论跟本身我的人体结构去结合起来，这个有可能将来达到吗？
Elijah’s iPhone: 我觉得可以的。我觉得现在其实在某种程度上已经达到了一些了，
Elijah’s iPhone: 对我认为可以。
Fan Yunjie: 他大概会通过一种什么样的方式呢？
Elijah’s iPhone: 也许还是通过设备吧。通过，我觉得通过一些设备，包括通过一些，
Elijah’s iPhone: 通过设备会会更多一点，比如说你经常使用这个设备，他对你的这个这个。
Elijah’s iPhone: 使用设备的这个轨迹啊，包括它的发力方式，有一个记忆功能，就像你现在开车一样，现在好多车不是都有这样这个功能吗？它有一个辅助架式，就是通过你对它的操作，它能够有一个记忆你的座椅的位置啊，包括你方向盘的这个位置，你打方向盘的这个速度对它都能够去进行一个记忆，那我相信以后可能有一天有这样一个健身设备，
Elijah’s iPhone: 因为每个人用设备的习惯也不一样嘛，对，他可能记忆习惯方面
Elijah’s iPhone: 会有一个革新什么的。对。
Fan Yunjie: 了解，了解。所以，其实。
Fan Yunjie: 从这个训练以外来看，其实你的这个职业轨迹
Fan Yunjie: 其实蛮蛮跳跃的，但是也挺挺垂直的，就是从竞技呀，然后到教练到你现在可能创业，然后还有媒体
Fan Yunjie: 几个领域都是在然后，但是有一些可能是在你的这个专精的这这一个专业方向，可能胡灵或者有一些可能是完完全全的是在这个
Fan Yunjie: 训练维度以外，可能是在身体一些一些认知方面，你觉得就是身体知识，或者说是你你理解的这个体育竞技，在你这些领域里面，它们都都是有哪些不一样的呈现啊？
Elijah’s iPhone: 你再重复一遍问题我，我没听明白，就是这个什么。
Fan Yunjie: 就是本本身，你现在目前的你目前的体育训练也好，还是说你的这竞技运动也好，都是在你的不一样的维度，里面是怎样的呈现。
Elijah’s iPhone: 我能拿些没读工作没读吗？
Fan Yunjie: 就比方说，
Fan Yunjie: 你竞竞技呀，然后教练呀，然后你创业呀。还有你还有相应的这媒体，这等等。
Elijah’s iPhone: okok，我大概大概理解了就是，
Elijah’s iPhone: 那其实跟我个人的职业规划有一个关系，就是我自己是教练出身的。然后
Elijah’s iPhone: 我是刚做教练的第一年，我就认为这个行业我是一个可以干一辈子的行业，我不觉得进行教练是一个青春犯，所以，
Elijah’s iPhone: 但是呢，我又不甘心，就是只在一线工作就是只做教练员，我还是希望能够有更多的一些
Elijah’s iPhone: 就是，宽度的成长吧，就是让我的这个职业更加广度一点。比如说，我不只能服务
Elijah’s iPhone: 普通的客人，我还能够服务一些精英的运动员，那我就要有一个知识储备，所以我就经常出出去学习学习的过程中呢？我自己的知识储备有有有了一个增加，那么我就会去。
Elijah’s iPhone: 尝试去讲课，我也像培训师一样去培训教练，所以我就开始做做这个培训师，培训一些教练，那培训完了以后呢？那我需要让我在这个行业里面有一定的权威，
Elijah’s iPhone: 让大家都相信我说的话。愿意来跟我学习，那我要在运动领域有一定的成绩嘛。这个成绩呢？我自己又不是一个搞学术的人，我不是什么
Elijah’s iPhone: 其他的，什么硕士，博士，这个我可能达不到，那我就会在运动场上我可能要表现的不错一点，所以我转行就当了运动员。
Elijah’s iPhone: 就投入了这个运动员的这个生涯。那运动员呢？做了这么多年，我也拿到了一个非常高的头，就是一个头衔了，就是一个世界冠军了。那我觉得
Elijah’s iPhone: 世界冠军去教的课应该没有人没道理，不学嘛。所以我觉得这跟我的职业规划有关系，就是先是教练，再是培训师，再是运动员，现在呢？我三个身份都有，那我就会取一个比重，还是以这个利益为
Elijah’s iPhone: 这个什么导向，就是哪一个能够给我的利益更多，赚钱的机会更多，包括给我个人的这种情绪价值，成就感更多。刚开始是运动员的成就感更多吧？对，然后。
Elijah’s iPhone: 到现在，我觉得，哎，可能
Elijah’s iPhone: 运动员的成就感对我来说已经没有那么的吸引我了。对于我自己已经做了很多年运动员了，我发现好像帮助别人去进行训练，帮助别人去进行一个成长，就是做这个培训师还是比较有成就感的，
Elijah’s iPhone: 我也比较享受非常支持的这种感觉，那我就会把培训师的这个工作会放大一点。而且我其实这么多年我的主要的收入来源还是以这个培训师为主，我是做自媒体，就是做自媒体，很多年了，快十年了，还是你
Elijah’s iPhone: 他是以自媒体的方式来让更多人知道我，然后通过我的这个运动领域的方面的这些影响力吧，然后让他们能够来上我的课。最终呢？其实变现的这个方式还是以培训课为主，
Elijah’s iPhone: 对
Elijah’s iPhone: 做这些东西，做这件事情的最初的就是最终的目的还是以我的培训课为主。
Fan Yunjie: 明白，那在这么多维度里面，其实你也是经历了从有ai的时代，从没有ai时代到有ai的时代，你觉得这个跨越ai有真的帮助到你吗？
Elijah’s iPhone: 很多啊，帮我很多的我刚开始剪视频的时候
Elijah’s iPhone: 都都是用专业的，专业的剪辑软件，剪的就是那种软件，那种软件在加字幕啊，包括各种方面都非常的复杂，可能一个视频就要剪一天的时间，他现在有了ai以后。
Elijah’s iPhone: 现在这个检疫也很好用，然后包括好多的东西都可以用ai生成就太容易了，其实在这方面效率都不少，然后其他方面
Elijah’s iPhone: 就太多了吧，生活方面也有很多嘛，以前出差讲课的时候，你想要找场地呀，
Elijah’s iPhone: 订酒店，机票这些东西其实还是挺复杂的，现在有了ai其实也更容易一些，
Elijah’s iPhone: 对对。
Fan Yunjie: 明白。所以说目前来讲的话，你的你，你身边是没有说特别长时间的就是合作人目前来讲的话，你跟ai算是一个比较深度的一个合作的状态，是吗？
Elijah’s iPhone: 对在一些日常的工作中还是跟ai比较接触比较多的。
Fan Yunjie: 了解了解，那你觉得对于体育竞技训练就像像狐狸这种这种训练来讲，对于一个专业的运动员来讲的话，
Fan Yunjie: 他除了我们刚刚所有提到的这种穿戴式设备啊，或者说是一些数据的直观体现呀，或者说是一些教练员的一些参考以外，
Fan Yunjie: ai可以直接的去帮助他们吗？
Elijah’s iPhone: 那今天我认为还是不行的，因为精英的运动员，
Elijah’s iPhone: 职业运动员的训练其实是非常的
Elijah’s iPhone: 苛刻的，就是一点点的失误就是一点点的进步，
Elijah’s iPhone: 就是一点的失误都不能容忍，而且不要退步，就允许进步了，因为年龄在增长，就拿职业运动员来说，普通人就无所谓了，普通人是就怎么练都有进步，但是职业运动员就是不要退步，都是进步，
Elijah’s iPhone: 因为因为他的年龄在增长对，除非除非是把年龄动起来，但是不太可能。那随著年龄增长，他的体能其实会下降，
Elijah’s iPhone: 所以。
Elijah’s iPhone: 真正带着精英运动员其实是非常的困难的。Ai目前还达不到对，但是最
Fan Yunjie: 但是我理解的话就是运动，它不是一个就是身体记忆的一个事情嘛，就是你身体，你在最好的时候可能把这个数据如果说给到ai，它不就会记住它吗？
Fan Yunjie: 对不对。
Elijah’s iPhone: 对啊。
Fan Yunjie: 这个。
Elijah’s iPhone: 但是我刚刚说了嘛，他那个变量嘛，就是他的，他的年龄会
Elijah’s iPhone: 慢慢增长，然后他每天的情绪每天的疲劳指数都不一样。Ai其实无法监控这些东西。对，其实就算就算是即使有一天，我们可以展望一下未来嘛，有一天他可能能够监控到他的疲劳指数，能够监控他的情绪的管理，
Elijah’s iPhone: 对这些东西它都有了。
Elijah’s iPhone: Ai都能够有一个监控，它也很难有增长，因为还是刚刚说的那个就是人与人的沟通其实很重要，很多职业运动员。
Elijah’s iPhone: 在赛场上面获得胜利。日常的训练是必不可少的，但心态还是一方面，对心态也很重要。
Fan Yunjie: 对。所以说你觉得ai它对于你们这个领域，它的绝对壁垒还是并不是说针对于这些微数据的这种学习，而是在于一些一些信任或者一些反馈是吗？
Elijah’s iPhone: 对反馈很重要，ai给不到一个正反馈啊，就是ai，至少他给不到一个情绪上的正反馈，这个其实是比较重要的东西。对于职业运动员来说啊，但是普通人的就无所谓了，普通人用ai怎么都可以有进步。
Fan Yunjie: 了解，那现在比方说现在ai变成了一个。专业运动员训练的
Fan Yunjie: 这个小组当中的一员，那你觉得他跟专业教练员可以怎么去分工，比方说谁负责，什么，谁负责，这个感知呀，谁负责，去去哪方面的监监督啊？谁负责，什么模式，这样。
Elijah’s iPhone: 专业运动员呢？如果给专业运动员的话，我觉得ai最好是能够只辅助一些数据化的东西吧，
Elijah’s iPhone: 对，然后教练员可以负责一些情绪上的管理，对鼓励运动员啊，包括
Elijah’s iPhone: 啊，对，就就这方面吧。情情绪的管理，心理，运动，心理方面的一些事情，一些工作由教练来完成，然后数据啊训练上面的事情让ai来完成。
Fan Yunjie: 了解，像狐灵这一种运动，
Fan Yunjie: 它是主要靠什么去反馈，是靠你的疲劳程度去反馈，还是说靠你的一些一些痛感呀，去去反馈你的状态呢？
Elijah’s iPhone: 乳酸的堆积，还有疲劳指数，算了是疲劳指数吧。心率，心律还有疲劳指数这个东西，监控的话，用ai监控是没有问题的。就比如说你有个穿戴设备，然后告诉你。
Elijah’s iPhone: 是可以直观的显示这个人的心率啊，包括他的疲劳指数对这个是可以的。
Fan Yunjie: 明白。所以说在这种实验当中，ai是完全可以担任这一类的这个感官的认知，然后去给予反馈，对吧。
Elijah’s iPhone: 是的，这个可以的
Fan Yunjie: 了解，了解。所以，如果说ai它能够有一个比较好的，一个
Fan Yunjie: 完美的一个训练的计划出来，你觉得它仍然还是不被具备可应用性的吗？
Elijah’s iPhone: 如果如果是一个完美的训练计划，我认为是具备可应用性的，但是替代的话就不太行。
Fan Yunjie: 因为是这样，就是我们有的时候就像您刚刚所说的，我们去输入一些需求，他给我们生成一些计划，然后这个计划在与专业的教练练员来讲
Fan Yunjie: 它是不可用的，但对于一些小白来说，我也不知道它可不可用。如果说这个计划，对于教练员来说已经是一个很完美的计划，那我们还是否需要教练员呢？
Elijah’s iPhone: 我，我当然觉得依旧需要了，因为训练不只是计划方方面的，这个
Elijah’s iPhone: 训练不只是计划方面的事，你还有那个
Elijah’s iPhone: 他的情绪管理啊，教练员的沟通啊，
Elijah’s iPhone: 这东西都很重要，如果只是给一个计划的话，那那那其实对于一个普通人来说，今天的ai就已经就已经可以了。你现你现在用ai试试看你用你用你用你把你的身体数据，
Elijah’s iPhone: bmi体质训练目标，然后你现在的状态，身高，体重什么的，还有各种什么手手的长短啊，这种你就写的非常细，你放到ai里面，它也可以给你生成一个非常科学的训练计划，
Elijah’s iPhone: 非常科学的非常完美，包括训练的频率啊，一周训练多少次都可以，但是
Elijah’s iPhone: 有了这些计划，你觉得一个人，他真的会动起来吗？
Elijah’s iPhone: 还是很困难，对还是很困难，因为真正要让一个人容易放弃这个运动的并不是训练计划的难易程度，在我的就是这个职业生涯里面，我发现的。
Elijah’s iPhone: 并不是这个训练计划有多么难，而是他从健身房就是他从家里面出去走进健身房的这个过程是非常困难的。
Fan Yunjie: 了解。所以如果说我们就强化学习，就是让ai去变成一个人，或者变成一个选手，不断的给它为一种一种不不一样的维度的数据，最后让它变成了一个ai型的一个身体，
Fan Yunjie: 你觉得这会是智能化运动的一个很必要的步骤吗？
Elijah’s iPhone: 你说你说的是把把ai变成什么东西？把ai变成一个。
Fan Yunjie: Ai型的一种身体。
Elijah’s iPhone: 让他干嘛呢。
Fan Yunjie: 就是让他去学习，人。
Elijah’s iPhone: 他如果不教人的话
Elijah’s iPhone: 就是他如果不教人的话，我觉得其实没什么大的作用吧。
Fan Yunjie: 它对于运动员来说也没有什么意义吗？
Elijah’s iPhone: 对啊，就他的最终的目的就是那个目的是干嘛呢？
Fan Yunjie: 他会有比赛吗？
Fan Yunjie: 不是，他就是通过算法来来了解人嘛。
Elijah’s iPhone: 对，那我觉得这个没有什么意义，就是把他做成一个人的话没什么意义，因为
Elijah’s iPhone: 他又不需要跟人比赛，
Elijah’s iPhone: 就是，就像是你，就像是那个那个围棋的那个事情就是就是用ai去。
Elijah’s iPhone: 培养一个围棋选手好像是一个什么什么阿尔法，什么狗，那个他跟一个围棋的冠军，世界冠军去下棋，这个我觉得他可能有点目的存在嘛，他可以去跟人下棋，看看这个人到底能不能战胜ai，
Elijah’s iPhone: 但是
Elijah’s iPhone: 如果把他培养成一个运动员啊，他像一个机器人一样跟人去赛跑，我就觉得挺酷的，但他如果不去比赛的话，其实本身没有什么价值啊。
Elijah’s iPhone: 因为体育竞技就是一个数据化的，一个就是身体表现嘛，运动表现嘛，对他如果能够跟人赛跑，然后看，看，让我们去探索人类的极限在哪里？我觉得这个是挺有贡献的，这个很有必要。
Fan Yunjie: 所以你也不会说去觉得说人类需要通过算法去更了解人的这个事情也你在在你们的维度看来就是意义不大。
Elijah’s iPhone: 对在健身方面意义不大的，它也许可以帮助一些实验吧。我觉得这个可能有一些用处，比如说学术的实验啊。例如说有些有些测试可能用人用真人做起来可能比较有风险啊，这对这个可以用ai
Elijah’s iPhone: 创造一个人，然后给他输入他的这个
Elijah’s iPhone: 升级的能力，然后让他来做一些测试啊，这个这个也许是可以的，
Elijah’s iPhone: 但是在普通的人就是大多数的大众健身里面还是用不到的。
Fan Yunjie: 明白，了解。
Elijah’s iPhone: 对，对，对。
Fan Yunjie: 所以说
Fan Yunjie: 本身的话，你觉得目前应该其实对于你们的行业来讲其实够不上一个一个威胁，或者说够不上一个决定的威胁，对吧？
Elijah’s iPhone: 我觉得我觉得不管什么时候都构成威胁，
Elijah’s iPhone: 就就哪怕ai以后再智能，再聪明都构不成危险，就像这个东西跟做咖啡不一样，做咖啡，他是每一杯咖啡都一模一样，就是就是比如说你请教练这个事吧，你
Elijah’s iPhone: 你家楼下有一个咖啡店，然后你每天都会买一杯咖啡啊加奶。
Fan Yunjie: 然后。
Elijah’s iPhone: 有一天，咖啡师离职了，你不会被咖啡师离职了，你就不喝那个咖啡了，因为
Elijah’s iPhone: 他换个咖啡是做你也尝不出来他的味儿，因为咖啡的制作本来就是有一个流程在那里的，但是健身行业，你请一个教练，你跟教练训练了三五年的时间，教练突然离职了，你大概的就不训练了，
Elijah’s iPhone: 因为你太依赖这个人了，而不是他的训练计划，所以我们这个行业里面有那么一群人啊，他们经常在搞什么？就是叫私教标准化，私教流程化。就是说把你的私教课变成一个标准的流程，然后让你的教练员去执行。
Elijah’s iPhone: 之所以这么搞的原因是因为他们担心的是人才流失，比如说人才流失了以后我利润就来上，我只是给你服务，你的产品
Elijah’s iPhone: 就像是你去你，你你去做按摩，你去做脸一样，给人家记事，做脸这个这个过程先敷面膜，再怎么样的，再再再去什么给你挑什么黑头什么的。这个过程是一个流程，你去按摩也是一样，从头到脚是这个流程，但是
Elijah’s iPhone: 按摩做脸，这个这方面对你来说其实是享受的过程就是另一码事了，但是训练它本来就是一个反人性，有点反人性的一个事。所以你如果没有一个强有力的，一个情绪的一个支助和支持，你是很难坚持这件事情的。所以如果要是把私教流程标准化了，
Elijah’s iPhone: 你还是换不同的人去执行。其实我觉得这个东西呢，有点很难落地，而且很扯，就是
Elijah’s iPhone: 你标准化的流程。教练a，带你是这样的教练b，带你是这样的，没有问题，但是
Elijah’s iPhone: 你怎么知道他在代理的过程中，他说了什么。
Elijah’s iPhone: 跟你说普通话，好像就跟你说方言，那你可能倾向于听方言，你不爱听普通话，对他跟你讲英语还是讲中文这不一样，他说话语速快，语速慢，你也可能不太喜欢那些说话语速慢的人，你觉得这个人很啰嗦。
Fan Yunjie: 然后。
Elijah’s iPhone: 对，就是
Elijah’s iPhone: 因为每个人的表达方式不一样，所以真正把这个东西落到教练身上的话，就是另一回事了。
Elijah’s iPhone: 我觉得司教的流程化，现在目前在中国的健身行业，全世界健身行业都很难去做到一个落地执行，
Elijah’s iPhone: 更不要说ai了，就更难了。
Fan Yunjie: 所以其实不论是学员也好，还是说播课里的听众也好，他对于你的信任，其实并不是因为你能讲出逻辑，而是因为你的经历什么。
Elijah’s iPhone: 我觉得百分之七八十都是这样的，但是不乏有些人他就是想
Elijah’s iPhone: 有一个人在他训练他无所谓是谁，无所谓是谁，就像听播客一样，现在不是也可以用ai去录播客了吗？我也听过很多用ai录的播客，有些人他其实就想放一个声音在旁边，他化妆的时候，开车的时候，有一个声音放着他讲的知识点，
Elijah’s iPhone: 只要讲的人是谁，无所谓讲的知识点，他只要感兴趣，讲财经的，讲娱乐的，讲八卦的，讲科学的都可以。对，就是不乏有这样的人。但是我认为大多数的人还是希望能够
Elijah’s iPhone: 通过跟这个主播这个主播的声音包括这个主播的价值观点，他的经历比较吸引这个人，他才会点进来听嘛，对包括健身也是一样，这个教练他自己的这个气质形象。对，其实教练就是为什么说教练的形象管理其实是很重要的一课，就是因为。
Elijah’s iPhone: 你给人的第一印象，你的身上的这个体位啊对吧，你讲话的这个方式啊，你的行为举止啊，对吧，这东西都非常重要。对于一个客人来说，对专业知识，其实你在直观上面是看不到的，
Elijah’s iPhone: 我也不知道这个教练，他有多么的专业，对看身材，看他的形象气质其实看不出来的。
Fan Yunjie: 所以当ai介入之后，比方说，对于这种纯ai输出的内容，或者说，如果有一天你用一个ai输出你的这个相关播客内容，它的它的最大问题是是缺这个人味儿还，而不是说它缺少这个这个内容的可信性对吗？
Elijah’s iPhone: 对他，他缺这个人味。
Fan Yunjie: 了解了解。
Fan Yunjie: 所以目前来说的话，你都是会不断的让ai去帮你去生成脚本，或者说生成主题，还是说，你大概只是去跟ai去过一轮，然后剩下工作都是你来做了。
Elijah’s iPhone: 我大多数还是自自己去创作的，我只是让他给我一个框架而已，就是给我一个方向给我一个研究的方向。
Fan Yunjie: 就是你也不会不会去训练ai去做这个事。比方说，我去不断的去刺激你，我不断的去调教你，让你去真正意义上变成我的助手，这样。
Elijah’s iPhone: 很难。哎，这个这个东西，而且他他其实达不到我想要的那样的内容。
Fan Yunjie: 它最大的壁垒其实还在于人味儿的问题，是吗？
Elijah’s iPhone: 还有就是我刚刚说的那个问题啊。就最初我们说的那个问题，他，他只能给你互联网上面已有的内容，他不能创造新的。
Fan Yunjie: 明白，明白。
Elijah’s iPhone: 对对。
Fan Yunjie: 嘿。所以，你目前来说的话，你觉得对于你的行业，
Fan Yunjie: 不论是你的媒体传播，还是说你的这个训练，还是说，你目前的这个专业的这个体育体育的竞技园，这样你觉得ai哪一些是他未来一定要选的，哪一些是他对
Fan Yunjie: 永远不敢学的，或者说是哪一些是他学也没有用的。
Elijah’s iPhone: 一定要学的，我觉得还是
Elijah’s iPhone: 再通过，比如内容的创作，上面他可能。学是没有问题的，然后
Elijah’s iPhone: 没必要学的就是
Elijah’s iPhone: 他想想想去替代一个人，我觉得这方面，他其实是没没没没有必要学的，就是永远不要去
Elijah’s iPhone: 去研发。试图研发一个ai去替代人代你训练，我觉得这个东西是很难的。
Fan Yunjie: 明白，所以我最后一个问题吧，你觉得你理解了一个你的领域完美的一个人机写作，它是怎样的？怎样那种
Fan Yunjie: 分工或者怎样的一种，他是一个互补的状态，还是说是个同等的这个状态，
Fan Yunjie: 还是说本身它就是一个附属的一个状态。
Elijah’s iPhone: 还是附属吧，互补都比较困难，好像还是附属，比如说，就像它可以进行一些数据的收集。
Elijah’s iPhone: 然后再进行一些
Elijah’s iPhone: 数据化的监测，这些东西我觉得是比较重要的，但它对我来说也只是一个互补就是不是一个，那个就是一个补充吧。
Fan Yunjie: 但是。
Elijah’s iPhone: 他想要替代我们是不可能的，而且我不用他其实对我的工作也不会有太大的影响，他只是让我更有效率而已，无非我就花很多
Elijah’s iPhone: 更多的时就是那个时间嘛，但是对他只是让我减少了，工作时间减少了，就是让我跟效率。
Fan Yunjie: 有没有什么功能，你是希望未来五年特别想看到的。
Elijah’s iPhone: 就像我刚刚说的一样，他如果能训练出一个人，然后能够跟人去比赛，我觉得挺厉害的。
Fan Yunjie: 明白，明白。
Elijah’s iPhone: 对，对，对。
Fan Yunjie: 比如说，比如说让ai去打拳击，就现在。
Elijah’s iPhone: 现在好像那个上海的一个一个训练中心，就那个ufc训练中心就有一个这样的一个机器人，他可以跟人去打拳。
Elijah’s iPhone: 我觉得这个挺酷的，我希望能够有一天ai真的能够做出来一个机器人跟人去进行格斗啊，包括赛跑啊。
Fan Yunjie: 但是这样运动员的职业不会逐渐就消失了吗？
Elijah’s iPhone: 不可能的，因为运动真正吸引人的地方是它的随机性。
Elijah’s iPhone: 不是他运动员本身的这个实力，因为一个普通人是永远普通人这辈子都体会不到这个运动员的实力在哪里，而且他训练有多么痛苦，
Elijah’s iPhone: 这个是普通人，一辈子都够不着的，就是都都不敢想，不敢想象的东西，但是为什么人喜欢看球赛，喜欢看任何任何的比赛，是因为人们喜欢他的随机性。
Fan Yunjie: 明白明白，了解okay，你还没有什么补充呢？或者说是我没有想到的。
Elijah’s iPhone: 没了，我觉得这挺好的这内容我觉得还是挺多的。
Fan Yunjie: 嘿，就先到这儿了。