armstrong hsu: 一个电脑的，所以不知道声音还清楚吗？
Fan Yunjie: 可以啊。
armstrong hsu: 我这边你能不能听清是吧，可以可以，也可以。
Fan Yunjie: 可以。
Fan Yunjie: 我先给您给你介绍一下吧，就是为什么会有这个东西在就是
Fan Yunjie: 一开始的话，它就是我们vp的项目，它是主要就是做ai人机交互，然后tms这一块tms在这里是transacting memory system，就是记忆交互系统。
armstrong hsu: Rejected memory system，是吗？
Fan Yunjie: 对，然后它主要就是用于人人的这个分工协作就是我们目前来说teamwork来说的话就是人跟人协作嘛，你把这个这个模型加下来之后，就好像把ai拟成了一个我们的team member，这样我们怎么跟它写
Fan Yunjie: 做的这个问题，所以主要想解决的问题其实是目前ai在这个这个比较比较。怎么说呢？广泛使用的这个时代里面，然后user们更大程度上高度依赖没有办法great thinking的这个问题就是批判性思维可能越来越弱了。然后本身针对于这种怎么让去人保持这种思维的？这个事情是我们这个
Fan Yunjie: subject主要是研究这个。
armstrong hsu: Ye understand. Okay.
Fan Yunjie: 然后所以说一开始的话。我们在研究的时候，我们的样本主要选的是这个level的就是一些。researcher。然后还有一些这个professor，然后或者一些research level。这样。
Fan Yunjie: 但是研究过程当中发现这个壁垒出现在哪呢？出现在他们这些人都
Fan Yunjie: 太具备批判性思维了，全部都不相信ai，所以说，就跟我们当初的这个阻止有点有点相左，就我们要解决的问题，在他们那块其实存在的可能性不是特别大，或者说是他们本身对于这个
Fan Yunjie: 你们注出结果的，这个判断能力很强，所以说就还是把这个视角再去转换了一下，想把这个样本再拓宽一点，但拓宽的过程当中，就是在选这个样本的过程当中也是有选择性的首先就是安全level，或者说是学生的话，我们不太想去选的原因是
Fan Yunjie: 太年轻了，太小了，太依赖了。对对这个事情。
armstrong hsu: 反而是。
Fan Yunjie: 对对，就是特别是小小朋友现在刚入职场的可能90%或者95的工作完全依赖在ai上面你倒不能说这个是错误，我觉得最后就是这个时代带给这个这样的一个趋势。
armstrong hsu: 这其实也算他们的红利啊。
Fan Yunjie: 我觉得能算是红利吗？当然算是红利，但是也会有很多的这个相悖的地方，比方说它们就是针对于自己是否对于ai的掌控性，我对这个结果的把控型，它们其实很
Fan Yunjie: 我觉得是不太具备的，反而是你可能在这个工作领域里面，你在你的专业里面都已经在了。
Fan Yunjie: 做了几年，那些senior level，或者说是再往上一些的这些伙伴们，他们可能是更大选不上，在跟ai协作的过程当中具备了批判性思维的能力。所以说，我们就是也想看看整个在这个过程当中，大家不一样的这个dome都是怎么样去跟ai去协作的。这个漏洞。
armstrong hsu: 然后这个touch point到底是我们如何能在看看怎么样去把它优化，然后这个。
Fan Yunjie: 起码不太会把把将来人的这个专业思维作为一个很大的一个。
armstrong hsu: 陌生陌生性的一个匹配吧，这个是我们的这个主要的，这个解决不行，然后对对。
Fan Yunjie: 然后我们目前来说的话。我就我这边来讲的话。其实采访的人还挺还挺全面的，就是不论是说一些ai的founders啊，或者说是。
armstrong hsu: 一些各个领域的这些大部分还是clibr为主嘛对，然后还是说。
Fan Yunjie: 不一定不一定有的是什么美国呀之类的，然后或者说是国内的。然后还有一些就是一些比较大的公司的。
Fan Yunjie: 跟ai相关的这个赛道，比方说bcg啊，pwc，他们现在有一些咨询项目，他们的这些听力这样。所以，得到的这个反馈还是比较多元化的，然后所以也是想听听你这边目前跟ai的一个协作，或者说是跟ai相关的项目是怎么样的呢？
armstrong hsu: Okay明白，那现在，是我要开始回答吗？
Fan Yunjie: 哼。
armstrong hsu: 对。然后我们这边的话主要是abc的一个视频制作的团队。
armstrong hsu: 然后我们现在会之前是因为跟你原来看到的那个团队的话，我们有做了一部第一部电影嘛。
armstrong hsu: 那后来因为某种种原因我们就分开这个在这边就不细说，
armstrong hsu: 然后，但是我的这些小伙伴呢，现在还在做的事情其实还是跟原来差不多就是
armstrong hsu: 视频的这个创意构思啊，脚本撰写优化，然后分进啊，包括视频素材的生成编辑，
armstrong hsu: 然后还有配音配乐，
armstrong hsu: 那其实这里面每一个部分都会需要人跟ai两个部分相去结合，不是单单说我光靠人就完成所有，也不是单靠所有的工具就完成，
armstrong hsu: 因为。
Fan Yunjie: 当然了。
armstrong hsu: 最早的这个视频创意的话，as不可能知道你要干嘛的嘛。
armstrong hsu: 所以我们就会告诉他我们的故事背景。
armstrong hsu: 然后甚至说，这个时候，你就要训练一些，把模型简单的去训练一下，告诉他这个这个史实是怎么样的，要不然他从网上找到的就是一个。也许是一个不真实或者是不不，那个什么的，就是也许是会出错的，
armstrong hsu: 对对，对，所以所以我们就需要先去先告诉他这是什么东西，比如说从也好或者也好，但比较像，比如说从这个。中国历史的方面的话还是有比较有优势的，因为用的人大部分都是国人嘛。
armstrong hsu: 所以对整个像，如果是中国现代史或者是中国历史的话，中国的这些大模型和动模太的话更具优势。
armstrong hsu: 然后我们有用到的有。比如说，然后啊。然后也有。
Fan Yunjie: 不能。
armstrong hsu: 这些都有。所以，
armstrong hsu: 怎么说呢？使用频率的话，我们可能最早最早的话还是从开始的，
armstrong hsu: 因为那时候还没有其他的嘛。那大家当时只是听到了说要出来。
armstrong hsu: 所以当时只是做了一个2024年吧，我记得没错，2024年3月份，它出了一个一分钟的一个，一个宣传片，
armstrong hsu: 那那个时候就炸了，就说，哇，这个视频以后就就拍电影，就不需要什么什么，但是那个出来之后呢？就销声匿迹了，那他也没有开放给大家使用，它就变成是好像在做内部测试。
Fan Yunjie: 可以。
armstrong hsu: 然后内部测试。我知道的，我们是没拿到那个测试嘛。但我知道的内部测试，很多的时候，他们跑出来的东西啊，不能用，
armstrong hsu: 所以你根本不知道他那个那个广告片就是自己的广告片，她是跑了多少次，他到底是抽了多少张卡，我们叫做抽卡嘛。如果你有用的话，
armstrong hsu: 你，你，你知道对，所以他不知道是凑了多少张卡，他才能够得出那个一分钟，
armstrong hsu: 因为刚出来做东西，其实一下子就被咱们国内的那些寂寞也好可怜也好，这些直接就超越过去了，就完全没有完全没有这个
armstrong hsu: 完全不能打，直接就趴下了。
armstrong hsu: 对。然后我们就知道这些以后，但是前期比较依赖的话，还是这个，这个，这个这个和runway
armstrong hsu: 这几个还是重度议案，因为一开始国内的没有那么好。
armstrong hsu: 只能是说。
Fan Yunjie: 是api接进来吗？还是说。
armstrong hsu: 没有，我们就直接用那个网站也是后期才后期才自己去做出来的，才去接的。
armstrong hsu: 前期的话都是翻墙的，然后还有我们团队，有的是在国外就比较不需要，但国内的你也知道，国内的这个创作成本和人员的这个成本是相对低的嘛，所以我们
armstrong hsu: 还是比较偏跟国内团队去合作，不然国外的话都是按专制的话，如果如果真正是不以我们前面控创那种方式的话，根本做不了事情就是成本太高了，那小伙伴们一开始是愿意拿出热情来去去做的。
Fan Yunjie: 了解。
armstrong hsu: 对，所以使用频率的话呢？几乎当时在做这个专案，刚开始的时候是几乎每天都要用到啦。
Fan Yunjie: 对啊。
armstrong hsu: 对常用的系统。是吧？你们这个我是要根据你们这个这个格式来对吗？
Fan Yunjie: 不不不，我们是开放式的那个我基本上不看。
armstrong hsu: Okay，所以当时用的比较多的像它的更新，它的，它的脚本出来，它的推理还是很强的。
Fan Yunjie: 可以。
armstrong hsu: 然后早期的话用很多，然后。
Fan Yunjie: 了解。所以所以说，您，在这个项目里面，您本身是什么角色呢？
armstrong hsu: 我比较多的，是一个像项目管理，然后像商务的角色。
Fan Yunjie: Pm市场。
armstrong hsu: 对。
armstrong hsu: 然后还有就比如说项目管理的话，我要我把这个项目接下来之后，我就会交给项目经理去做，然后我再去开发或者去链接新的资源，
armstrong hsu: 然后他们有对他们有这些。这个这个我会最后过一遍啦。但是我们的qc还是由状元小伙伴做，要不然我没时间一针一针去看，我只会去看个最后剪出来大概。
Fan Yunjie: 了解您，请您这边相当于一个乙方，这样送去对吗？
armstrong hsu: 也不算是。哎，其实也是因为前期的那个电影是我们自己自己做的，那就不存在。
armstrong hsu: 就就没有没有人出钱嘛。
Fan Yunjie: 就自己出钱。
armstrong hsu: 那相当于自己，其实也是甲方也是乙方，
armstrong hsu: 那到现在为止到现在我们做内容的话，就是比较偏乙方的角色。
Fan Yunjie: 你回来。
armstrong hsu: 直接上单，然后然后去把它落地去实现，
armstrong hsu: 那同时也是在尝试重新成为电影的这个出片方和制作方，
armstrong hsu: 就是等于去做一个闭环嘛。
Fan Yunjie: 然后。
armstrong hsu: 那我们就要自己去找钱，找找钱，拿完自己去做。
Fan Yunjie: 明白。所以说我，我不太理解说如果是ai介入之后拍一部影片，或者去创意整个的。
armstrong hsu: 这个。
Fan Yunjie: 项目的话，他的这个工作流是怎么样的呀。
armstrong hsu: 工作流。哎，你，你首先这个东西，我们前期的脚本还是要先人过来。
armstrong hsu: 自己人先过来，然后。在我们把整个这个这个方向定好完了之后，我们有一些脚本是会交给ai去把它优化的，
armstrong hsu: 用完之后还是要人来介入，然后把这个分进去做好，
armstrong hsu: 一分进的话，ai也可以写，但是有些东西会可能没有那么完美吧？
Fan Yunjie: 你觉得他的这个欠缺点在哪？
armstrong hsu: 欠缺点。还是以人物自信，早期的话就人物自信会有问题。
Fan Yunjie: 我，因为我之前也也是。我是做车外相关工作的很早之前啊，就是。
armstrong hsu: 对脚本细化也会有一些问题，然后比如说视觉风格的，这个确定嘛。
armstrong hsu: 还有一些还有一些视频生成和素材的这个寻找的时候，它假如没有这方面素材，但是但是它一定会给你你像人的话，他，他没有，他可能就跟你说，这个我们做不了，我们要重新拍嘛，对吧？那这个场地没法拍，你就做不了，那ai它。
Fan Yunjie: 我们。
armstrong hsu: 你只要要求他一定会给你，
armstrong hsu: 他只能是说，这是我这边有的你拿去用，就相当于你，你，相当于你在交代一个。视频创作团队去做，但是就巧妇难为米之州，
armstrong hsu: 他没有这个素材，那怎么办？他只好硬生一个给你。比如说我们当时做友谊幕印象非常深的时候呢？被一个历史历史的一个大哥指出来就是
armstrong hsu: 他有一部电影，他是有一把这个清朝时候的刀嘛。
armstrong hsu: 那把刀，然后ai里面他没有这个东西他，结果他他在清朝的这个海盗里面，他生出了一把日本武士刀。
armstrong hsu: 对，所以这个东西你没有人工去审核，你没有对整个历史历史去了解你不知道当时的具体情况的话，你就就把它用了，因为
armstrong hsu: 大部分看客他是不懂的。
Fan Yunjie: 这个。
armstrong hsu: 50以上，看课时不懂。所以你要假如说你拍一个电影，或者说，你要做一部纪录片，你要百分百还原的话，你肯定要人去把控，要不然ai他会给你，
armstrong hsu: 他会给你很多可能就比如说是清朝，它给你一些原产桂产甚至宋朝的东西，因为里面没有这些资源嘛，
armstrong hsu: 所以就会面临这种他认为的是
armstrong hsu: 古代的东西，你比如说写清朝，那他可能就会很笼统的是我找到元朝，那没有清朝，我只要给你一个元朝的东西。
Fan Yunjie: 明白。
armstrong hsu: 对对。
Fan Yunjie: 就是我在想这个问题，难道不能够从proof这个这个。
armstrong hsu: 可以啊，你就写，你告诉他，但是他没有，他怎么给你，他就给不了，但他一定要给你东西，
armstrong hsu: 就你要求了，他一定会给你嘛，
armstrong hsu: 就他就算是错的，它也得给你。
Fan Yunjie: 明白，所以，
armstrong hsu: 就是就比如说，你说为什么不能用？
armstrong hsu: 我不能告诉他说，我要一个。我想想看什么东西会比较好。我要一个
armstrong hsu: 清代的一幅画，那这个时候清代的画跟我要告诉他清代的画跟跟宋代跟明代跟元朝的有什么不一样，然后你要避免给我其他，你不肯这么说嘛，你就要求说我要一个清代的，然后里面画的内容是什么？
armstrong hsu: 那等他给完你之后，你可能再去油画，所以他一定会给你东西，你不可能一下子就把东西全部写好，因为他对历史具体时候给到你的东西的话，他无法判断他自己给你的是不是对的。
Fan Yunjie: 所以一般来说的话，大概几轮的这种调教，它可能会生成一个相对还还可以的一个。
armstrong hsu: 要看要看你的题材，这个还没办法说，这个具体一概而论，比如说外国的，比如说这种像欧美或者是有一些大片像阿凡达的，
armstrong hsu: 它可能只需要十轮20轮，那我们这个当时有时候要做到几十轮，
armstrong hsu: 他才能找到一个我们比较满意的，因为他的素材实在是很少，就是跟题材有很大关系。对
armstrong hsu: 假如是现在市面上很很流行的一些话题素材，比如说特朗普的东西。
Fan Yunjie: 所以。
armstrong hsu: 这些时政热点吧，然后像火箭啊，然后像什么？这个这个这个
armstrong hsu: 世界世界大战啊然后像这种灾难啊这种东西它里面就会有这种大场景，它就会有很多，因为大部分人想要去做的是，这种我平时不可能去用真人去拍出来的东西，
armstrong hsu: 所以这种素材它只要有经过训练的时候它就会比较多，所以它没有一个定数说一定在几轮内我就能达到，有时候运气好，可能三轮就够了，运气不好，你有时候20轮，30轮都有可能。
Fan Yunjie: 所以您这边这个团队的人员会有这个pro engineer的相关背景吗？
armstrong hsu: 没有都没有，因为其实大家接触这个行业也是从二三年才开始。
armstrong hsu: 就当时国内都没有这个行业，全世界都没有这个行业，所以你说
armstrong hsu: 你要有这个，没没？不可能有啊，原来这个世界上没有这个行业啊。
Fan Yunjie: 了解，所以目前你现在团队成员大概都是一个什么样的背景。
armstrong hsu: 原来有就是有数媒的，然后有做过电影的，然后有原来做设计的。
armstrong hsu: 然后还有另一位是他原来在这位是我们的一个核心的一位人员，他是他的背景比较特别，
armstrong hsu: 他原来在我不知道你在国内有没有接触过这些字幕翻译的。
armstrong hsu: 他有。
Fan Yunjie: 你很多对你看。
armstrong hsu: 假如你看美剧嘛，
armstrong hsu: 其实不是美剧引进来之后，它是对它是字幕组的一个核心里面，但字幕组后来就很多是用激翻的话，在那边它渐渐就就这个整个行业就被边缘化。
Fan Yunjie: 会比较稀释掉了。
armstrong hsu: 对，就像你之前的bcd啊，什么这种这种东西就没了嘛，他不需要了嘛，然后他就会，他就是投身到这个，因为他对这个制作的东西也比较感兴趣，之前也是在这么组的时候，也是相当于
armstrong hsu: 充满了热情去做这个事情。
Fan Yunjie: 了解。
armstrong hsu: 所以他就对过来。然后，还有一些是之前的电影制作人，
armstrong hsu: 比如说是后期，比如说他们用很多三D建模类的啊，用的一些什么这些东西的人，然后还有一些设计师。
Fan Yunjie: 了解，所以我。
armstrong hsu: 对他本来就要用这些工具去做，那现在只是ai给它增加了效能。
Fan Yunjie: Okay，主要现在目前来说的话，
Fan Yunjie: 你觉得他们的分工是怎么样的？跟ai就是这些，只能跟。
armstrong hsu: 其实其实ai的分工可以很明确，就是我只需要一个去把控。大方向创意方向，然后完了其他的设计师，他是可以兼任的。
armstrong hsu: 就是这些人员，他他的碰到就是他的，
armstrong hsu: 他其实没有一个很明确分构，因为
armstrong hsu: 我们甚至是工程师，他都可以做烹饪节目啊，他他其实就是主要，因为我们这个行业，他主要就是在就是要不断的生成，不断的就是制作人嘛，
armstrong hsu: 它后期跟生成的时候，其实是同一批人，就是你拍摄摄影师，
armstrong hsu: 哎，这个角色就没了，你不在学校，摄影师
armstrong hsu: 就直接摄影师看到这个东西。当时我们有一个摄影师来采访，
armstrong hsu: 他，就采访我们的时候，就就他采访完，他就很慌，他说完了，
armstrong hsu: 这球真的不需要我，
armstrong hsu: 因为你们做的这些东西我必须要翻山越岭，我要扛个摄影机，我去拍，而且还不稳定一遍还不一定能成。
armstrong hsu: 那成本就是成本，买设备成本，
armstrong hsu: 然后甚至是大场景的成本，这些全部都不需要了，
armstrong hsu: 只要你里面的这个。建模，然后你里面图图片和这些给到它的素材够好。
armstrong hsu: 你是可以完全一家乱真的。而且以后比如说我们现在做的是电影，
armstrong hsu: 电影的难处在于它，它的分辨率可能要四K甚至八k，所以你你在大萤幕上面的话，你基本上任何的瑕疵都无处遁形，
armstrong hsu: 你必须会看到任何很多细节，但如果。
Fan Yunjie: 是这样。
armstrong hsu: 未来你在social media在，比如说自己刷手机嘛，你自己甚至。
armstrong hsu: 简单来说，就是你在在日常生活中，你是不需要那么高清的东西的。
armstrong hsu: 你只要看个大概，就是简单的话，你会在意这个，它画面到底有多虎，就比如说像
armstrong hsu: 泰国的那些食品制作。
armstrong hsu: 他重要的是看他的创意，
armstrong hsu: 你创意够好，你一个很浮，一个很烂的，大家都愿意把它看好，所以。
armstrong hsu: 拍电影的，拍电视的，然后做广告，他们整个行业是非常大的缩水，就我们接触了一些广告人，就我，我，他在他们跟他们探讨之中，就知道他们那个时候是黄金年代到什么程度呢？他们之前接一部广告片，
armstrong hsu: 单部广告片在零零年左右的话，能够达到上百万新币。
armstrong hsu: 两三分钟的而已
armstrong hsu: 上百万新币，现在50,000块人家就嫌高，
armstrong hsu: 就甲方就觉得50,000块得不多，
armstrong hsu: 比如说你ai做一下就好了，所以ai它是极大极大程度的，这个提高了效能，
armstrong hsu: 但是都那一页。
Fan Yunjie: 真的。
armstrong hsu: 甚至有很多误区就觉得说反正ai都很便宜，你ai就随便弄一下就好。Ai很简单。
Fan Yunjie: 我觉得成本算是一个方面，但另外一个方面其实您也提到了就是director，这个角色是不能少的，是因为我觉得很大程度上ai现在存在创意的壁垒。对吧？我觉得是不是因为这个原因，然后另外一个
Fan Yunjie: 如果说同样大家都是这样生成的话，这个输出的这个成果会不会存在非常大同质化的问题呀。
armstrong hsu: 会有会有，所以很多大的公司呢？他就会哼，
armstrong hsu: 不希望去用这种开放的大冒险，
armstrong hsu: 所以他就继续让你本地不熟，
armstrong hsu: 就很多公司他不愿意用说，你用外面的这些开源的去做东西。
Fan Yunjie: 所以我觉得从两个方面说，一个是从创意，另外一个是
Fan Yunjie: 同质化的这这两个方面来来。
armstrong hsu: 来去给他往往深去说的话，您觉得将来怎么去解决这样的问题，
armstrong hsu: 同质化，这这个就是就看你要的什么东西啦，就是这个同志化东西，因为他，他擅长很快速的提供所有的知识，所有的框架，
armstrong hsu: 那在生成对，但在生成精确，符合物理规律的这种动态或者特定文字识别的时候，它的表现其实没有那么好。
Fan Yunjie: 没错，但是我因为我之前
armstrong hsu: 就是说你说怎么解决，这个就是要看你你的应用场景了，你，你。
Fan Yunjie: 场景。
armstrong hsu: 对，就比如说有些人他不在乎我怎么样。
armstrong hsu: 我根本不在乎我生出来的视频怎么样？我，我我对我来说成本非常低。
armstrong hsu: 然后我做这个东西，我只是为了纯粹娱乐，
armstrong hsu: 我纯粹都连目的都没有，我就想试一下，我能不能够做得出来，
armstrong hsu: 那当你当你要做电影的话，其实要做电影的话，我希望他素材越多越好，因为我的训练成本就降低了嘛。
armstrong hsu: 所以我不介意它有一定的同质化，因为，这样子说明我的蔬菜多，
armstrong hsu: 然后我才可以在上面再去做其他的进修。就现在我们很多时候还要需要用到那个，
armstrong hsu: 还需要在后期再去修很多东西，比如说一些具体的字啊，什么的出不来。
Fan Yunjie: 那我我不知道您之前就是在ai这个出现之前，您是做哪方面工作？
armstrong hsu: 那我就做无人机。
armstrong hsu: 无人机的b。
Fan Yunjie: 这个也算是也算是有点跨域。
armstrong hsu: 其实也有点相关，因为其实都是在传媒这方面的，
armstrong hsu: 其实都属于marketing的一个一个分支嘛。
armstrong hsu: 但如果你说从无人机跳到这边来还是有点对，有一点点，那个。
Fan Yunjie: 那在无人机那方面您是什么？
Fan Yunjie: 他是做什么样的职能啊？或者说做什么样的输出。
armstrong hsu: 那一样的我同样还是渠道跟商务科其实跟现在做的没有太多区别。我在做这个质量把控和专案对接。
Fan Yunjie: 明白。
armstrong hsu: 对我来说，它的这个转变，我其实就无非就是对我来说，他只换了一种产品。
Fan Yunjie: 您只是。
armstrong hsu: 当时也是差不多，
armstrong hsu: 对我当时其实也是尝试著看能不能用。这个像的这个东西去解决无人机的设计，因为无人机当时它是需要一定的设计的。
armstrong hsu: 就比如说我要设计出他的这个。整个的飞行路线啊，他写脚本啊，这些也是完全需要，但是后来试了一下，还没有达到这个程度，所以那个时候就慢慢接触嘛。
armstrong hsu: 其实在新加坡做这个的话，它的受制是很多很多的，你飞行就是一个大问题。
armstrong hsu: 对，所以订单一少，那就面临著我现在要么就转型，要么我就怎么样去开拓市场，那开拓市场，其实
armstrong hsu: 我们是小公司，所以转型比开发市场更容易。
armstrong hsu: 对，对，对。
Fan Yunjie: 所以我我想知道，就是从
Fan Yunjie: 原本的这个无人机的这个项目到这ai生成这样的项目，其实它本身对于创意来说的话，它底层差距非常大，因为你要是做无人机项目，你如果是即使是你方这样的角色，你需要完全理解甲方的诉求，然后你去。
armstrong hsu: 他们甲方是会丢出简单的，比如说我要做什么东西，然后我们就会出ppt给他们。
Fan Yunjie: 但是到了ai这这一块儿来说的话，这个创意会变得很大吗？
armstrong hsu: 创意层面的话，就看你要
armstrong hsu: 这个怎么说呢？假如说做电影的话，我们会跟专业的人员探讨的话，其实还好，哎，因为方向都会有，
armstrong hsu: 就是方向甲方一定会给一个方向，比如说我要什么主题嘛。
Fan Yunjie: 这个方向。如果说是一个从零到一自己想拍一个一个电影，像您自己说的，我要自己充，就充当甲方。我自己产出的话，那他能够给你创意吗？
armstrong hsu: 你说谁？你说ai啊？
Fan Yunjie: 对对。
armstrong hsu: 他，他能够给。但是，他，他他会给，就是他，你要叫他写个剧本，什么他也能给，
armstrong hsu: 但是肯定就没有人来的。那么的。怎么说呢？
armstrong hsu: 我们导师还没有试过，说，完全让ai去写这个东西，因为目前接触的电影真的是比较少，我们是不属于这个圈子的人，我们其实就是在属于算这种你真的在电影圈那是另一回事。对。
Fan Yunjie: 了解。
armstrong hsu: 对，但是不是没可能，因为很多像ai，它现在的你在网上看到的，它的很多是二创，
armstrong hsu: 无论是山海基因，山海基是一个比较经典的课题嘛。然后还有一些像什么山体啊，像像什么东西的话，他人去有了一个方向之后，有些人他是丢给ai去写的，
armstrong hsu: 因为脚本因为故事大纲，它是可以给你写出来，你只要给他一个方向，
armstrong hsu: 那然后你可以再去修改说，你，你里面有哪些元素，哪些东西，它是要怎么样去去设定角色的，
armstrong hsu: 他不知道怎么设定角色嘛，
armstrong hsu: 这些人物就就是会由团队去探讨，
armstrong hsu: 把它这些更为合理，更能够让大众去接受，那他的效率确实是非常非常高。
Fan Yunjie: 明白，所以其实更大程度上，大家出于去ai工具的这个使用
Fan Yunjie: 是出于效率还是说。
armstrong hsu: 效益。
Fan Yunjie: 各大城市还是一致性。
armstrong hsu: 主要还是效率to to sell，所有的归根到底都是效率。
Fan Yunjie: 比如说我，
armstrong hsu: 创创意方面的话，比如说，
armstrong hsu: 有一些场景的话，其实也是之前人想出来，我觉得个人认为还是在效率方面，大大极大的降低效率，提高效率，降低成本。
Fan Yunjie: 了解。所以比方说一个案子过来之后，需要给他喂大概，或者说他后背后备需要有多少的这个脚本或者变体的脚本，才能够去支持他去输出。
armstrong hsu: 你可能为的不是脚本，你可能是为的是一段真实的这个资料，
armstrong hsu: 你只要前面跟他简单的训练过几次以后。然后做，就是他现在很多的这个像什么？他其实已经有一定的，
armstrong hsu: 我不敢说记忆吧，他可能有一定的短时存储能力了。
armstrong hsu: 对，所以他已经知道说，你有这个前提，
armstrong hsu: 你设置好前提，然后设置好几个大纲，然后他就会告诉你说，我做出了这样子，你是否要在这个基础上再再修改。
Fan Yunjie: 可是他也会有记忆错乱的。
armstrong hsu: 对他会因为他会有之前的嘛。
Fan Yunjie: 对。
armstrong hsu: 就。所以呢，你就要告诉他呀，你就告诉他说这些东西我不要什么，就就是他错乱，就一定是他给到你，你发现他错乱了，他自己不知道他错乱。
Fan Yunjie: 那在这个过程当中，我，我，因为我知道您是专注于abc。在在这个影视的这个set up。
armstrong hsu: 对耶。
Fan Yunjie: 我再去了解一些。比方说，乙方像fallen，或者说是像一些amazon啊这一类的。
Fan Yunjie: 他们可能去应用素材的时候，很大程度上不会直接使用ai产出的原因是他们对于这个。
armstrong hsu: 版权。
Fan Yunjie: 成本，没办法，绑船是另外一个问题。
armstrong hsu: 怎么说成本没发包。
Fan Yunjie: 他们按照我之前采访的这个结论，他们是觉得说很多时候太过于理想化的输出，这个脚本
Fan Yunjie: 并不可能去实现。
armstrong hsu: 什么意思？就是脚本太理想化了。
Fan Yunjie: 对，对，对。
armstrong hsu: 然后让他们产生了什么，这个这个这个。
Fan Yunjie: 就是。
armstrong hsu: 考量啊，或者说是对，那那那问题是什么？你的问题是。
Fan Yunjie: 问题是，这个在您这个赛道里面不会存在。说过度成本，或者说是一些一些资源。
armstrong hsu: 其实会去修正的一些，比如说我们要拍一些敏感性的话题的时候，它是。
armstrong hsu: 比如说我们这次可能要拍一个跟这个毒品有关的，
armstrong hsu: 那你这个在哪都是在哪？你新加坡不能拍，国内也不能拍
armstrong hsu: 这种场景，你就要去金三角，
armstrong hsu: 那这个只有ai能实现的，要不然我这个这个就是我们现在也还正在探讨，
armstrong hsu: 还不是说百分百这个项目就会上，但是
armstrong hsu: 唯一看到，因为有ai这个项目能够实现，因为要复原原本比如说
armstrong hsu: 六七十年代的新加坡。
armstrong hsu: 那你这个要如果用器具去制作的话，你的成本就简直就是你完全盖不住了。
Fan Yunjie: 你可能做个开头就结束了。
armstrong hsu: 没有办法有这么高的这个，这个，这个，这个这个效能。
armstrong hsu: 对啊。
Fan Yunjie: 所以说还是会存在说行业。
armstrong hsu: 对，我只能说，不同行业需求不同吧？
Fan Yunjie: 更大程度之上还是需要人在里面给他很大程度上矫正他的。
armstrong hsu: 现在肯定还是现在还是你一定要人，因为他不知道他什么地方做错了，
armstrong hsu: 他也不知道你，你，你要求的完美是什么样程度。
Fan Yunjie: 那对于目前您的这个candidates来说，是不是就存在很大的一个一个准入壁垒，他们一定要起码具备几年经验，才能够去到您这儿去去这个。
armstrong hsu: 应该不是说需要经验，而是这些人员的话，他不是所有人都能做。为什么呢？因为审美是一个大问题。
armstrong hsu: 人的审美是一个非常主观的问题，你可能觉得，哎，这个人好看，我觉得，好像哪里
armstrong hsu: 不太不太那个我，我可能接受不了。
armstrong hsu: 所以它在生成的时候也是同样的，
armstrong hsu: 有一些自己的创作者，有一些，这个，这个，这个这个叫超级个体嘛，他们就是有很好的审美，他做出来的东西大众能够
armstrong hsu: 不不一定说人人都能欣赏，但是就是大家起码会觉得这个是好东西，
armstrong hsu: 所以。
armstrong hsu: 我，我个人觉得天赋是很重要的一个。当然这个天赋他可以通过后期培养，但你培养的话，你是
armstrong hsu: 你是要去矫正他的审美和认知的，这个需要很长很长时间。
Fan Yunjie: 所以说您认为整个在这个视觉创业的这个赛道上来讲，只要是具备创意性，还有具备一定的审美程度的话，其实是并不是会失业的，对吗？
armstrong hsu: 对不会那么难，他上手其实是蛮快的，
armstrong hsu: 就相比于相比，于就是他对这个东西也要有热忱了，
armstrong hsu: 他有的人他就会去钻研。哎，这个提示词是怎么样，然后他还有一个就是要要听劝。其实老师在教课的时候，他会给到你很多具体的参数怎么去使用？比如说包括说我要用。我要给你，我要给
armstrong hsu: 生成一张照片，然后，我这时候选的是尼康什么D400的，什么什么光圈，
armstrong hsu: 哎，这个时候他就能够得出具体的东西，那假如你是自己完全自己去摸索的话，你可能还要走很长一段路就是我要怎么样达到这个效果，他就两眼一抹黑，他只能做一个
armstrong hsu: 很基本很基本就是那种一看就是小白做的东西，所以专业跟不专业，其实还是在你对它的有多多精确。
Fan Yunjie: 我觉得也很大程度上在于任职吧，因为
Fan Yunjie: 我觉得现在教育会有一个壁垒在于最早的艺术教育，或者说是针对于视觉的。
Fan Yunjie: 艺术产出的话，比方说很早的美元，很早的这个。创业学员教一个孩子，我们怎么去看一个火生成生成的这个图像老师就是实实在在的在操场上给你点火。
armstrong hsu: 对对。
Fan Yunjie: 现在变成了全部都是在已经用的场所当中，也是ai记录进来去教小孩，那那孩子存在的问题是在于他对于这个事情的变量以及他的弹性，他的理解性很寿贤
Fan Yunjie: 就，其实它就是在一个怎么说呢？我认为它是在一个一个一个时代的熔炉里面去理解，并不是去具备发散性的理解，但是所有的结果其实它都是具备发散性的，不是说。
armstrong hsu: 其实我，我，我觉得这有这有两个，这有两个不能叫极端吧，一个有好有坏吧，都是有利有弊。因为在我们小时候的时候，我们是根本接触不到任何包括那个时候连视频都非常少。
Fan Yunjie: 老师只能在那说。
armstrong hsu: 那说完之后，你没有想像力，或者有一些人，你像我，我，我对这个化学和什么东西完全就完全没有兴趣，因为老师非常枯燥，讲的课非常枯燥，我想像不到我根本没有想去听他讲的那些方程式，我只想看后面，假如我知道说，哇，能够做成这样的话，
armstrong hsu: 我有可能就是对这个东西就提于兴趣来了，我就对功课有可能就有兴趣了，包括像我现在看到，就是有一些在B站，他们用实际的整个流程去做出来，但是他们是用实际去演示的啦。
armstrong hsu: 那无非它就变成ai嘛，那ai，其实它它如果做得够逼真的话只是火焰的温度感觉不到，但是这些常识，它是在日常它能够接触得到的，
armstrong hsu: 比如说寂寞水火图或者是风啊什么这些人体基本感官，它是有的。
armstrong hsu: 所以你说的这个变量我不是完全同意，因为很多场景你像
armstrong hsu: 原子弹爆炸，或者是那个要做那个粒子粒子撞击的东西，
armstrong hsu: 你怎么可能实际让人去感受你不可能嘛，对不对？
armstrong hsu: 但是假如能让你看到的话，
armstrong hsu: 那这个他说不定就能让很多人心中的那团火，他就会燃起来，
armstrong hsu: 就他就有一个科学梦，就是，诶，这个东西我要成为他的一份子，我要去钻研，我要去什么就是他能够带给人更多的可能。
armstrong hsu: 所以我个人认为啊，仅仅限于我个人认为利肯定是大于弊的。
Fan Yunjie: 那些弊端对那些弊端完全是可以通过其他东西，因为。
armstrong hsu: 咱们的生活就是这些东西是越来越丰富，对吧？
armstrong hsu: 那他肯定接触面就是现在的孩子跟以前的孩子接触的东西，他知识面是不知道已经是几倍的增长，就你跟现在的孩子聊天，你就发现说，哇，他们懂得非常非常多，
armstrong hsu: 但我们在他这个年纪的时候全是傻逼真的。
Fan Yunjie: 就。
armstrong hsu: 在他眼里，你就是一个就是一个文盲，连这个都不懂啊，
armstrong hsu: 还真不懂，因为那个时候接触不到了，
armstrong hsu: 无论是网络也好，无论是现在的工具也好，无论是像，比如说我让我自己自己去弄个剪印。我弄半天，
armstrong hsu: 那有一些小孩，他非常非常快，他就能够上手就五分钟能剪一条片子，我可能一个小时剪不出来，
armstrong hsu: 这就是这个时代的便利啊。
Fan Yunjie: 确实是会有这种大量的样本给到我们的现在的这个工具，让人类可以相应来说的去辩解一点，但是我觉得。影视创作啊，或者说是这种视觉铲除的话。
Fan Yunjie: 这个情感的调性应该怎么去帮你啊？
armstrong hsu: 什么样的情感来调现呢？比如说。
Fan Yunjie: 比方说，比方说我们就一一个场景就是车。走在一个荒淫的路上，它可能就是又能体现不同的。这感觉我，你如果说就是叫ai输出直接输出来啊，它可能是一个很well的很很狂野的场景，另外一个可能很很很荒。
armstrong hsu: 就有人去把控嘛，因为你会有各种场出现，然后你在配乐啊，
armstrong hsu: 音乐就是最最好解决的一个一个方式啊。
Fan Yunjie: 只能靠不断的这样。
armstrong hsu: 妳也可以讲。
Fan Yunjie: 不断的这个好像啊。
armstrong hsu: 不是就是你前期的写得好的话，你是可以，你是可以把那个感觉写出来的
armstrong hsu: 就跟你拍摄一样。
Fan Yunjie: 好的。
armstrong hsu: 比如说我要从45℃角，就比如说我要我要一个仰拍，我就告诉他，我要从45℃角仰拍，然后镜头怎么拉远，然后这个色调要什么样色调，再加上音乐就跟实拍一模一样，
armstrong hsu: 完全是可以表现出情感来，这个可能你可能没有接触过，但是假如你未来看到大量的这些场景的时候，你也许分辨不出来他是不是ai做的？
armstrong hsu: 他是完全能够实现你刚才说的这个情感的，调性的。
Fan Yunjie: 那它是会更大程度是按照上下文自己可以输出，还是说。
armstrong hsu: 我们写给他，我们可以完全写给他。
Fan Yunjie: 还是要考人工这些。
armstrong hsu: 当然啊，你的prone啊，你肯定是写prone啊。
Fan Yunjie: 那本身你在每一针的这个场景下，它作为一个任务流来讲，他的记忆已经在这儿了，他难道不能够帮你推测出你的调性吗？
armstrong hsu: 推测出，假如说你前面有reference是可以的。
Fan Yunjie: 但是我们要精确，因为就像刚才说的，你要的是什么嘛？
armstrong hsu: 你要的越精确，那你
armstrong hsu: 这个时候你人工参与的还是要更多的，因为它就像一个
armstrong hsu: 他是一个超级助手，
armstrong hsu: 他能够给你很快给你要的东西，但是他不知道他给你的东西对不对，或者说他给你的东西是不是符合你的调性，那你就只能不断的修正它，达到你要的电影的级别的输出。
Fan Yunjie: 明白。所以目前来说，如果说甲方他们的角度来讲。
Fan Yunjie: 他们介不介意就是
Fan Yunjie: 就是能不能能不能去问ai，或者说是能不能看准谁，完全不介意。
armstrong hsu: 其实包括我们现在做的东西。特意就没有告诉甲方这个谁来做的，
armstrong hsu: 有时候他有人知道，那有的人就是不知道，但是这些东西我们就告诉他们，我们都有用一点，
armstrong hsu: 他只要。
armstrong hsu: 他只要拿到结果就好，他完全不介意，因为他要什么，我要的就是省钱。
armstrong hsu: 标，我没有要你，你做什么不重要啊，包括我们的观众也是啊，你去看一个电影，只要它里面90%是ai，但你看得很爽，你会介意吗？不会介意你要的是那个当下的场景和体验。
Fan Yunjie: 那这个信任主要他来源于哪儿呢？来源于出来的这个成果的这个质感呢？
armstrong hsu: 信任就是结果啊，让你看不出来哪个是爱做的，我可以做到这样子
armstrong hsu: 我不告诉你的话。
Fan Yunjie: 那ai本身就比方说是在合适化，然后或者说是在一些这个调教方面。
Fan Yunjie: 是完全可以匹配到你想要的质感是吗？就是你的，你的，你，你的。
armstrong hsu: 我出生还是？No。
Fan Yunjie: 普通的维稳，他能能够达到百分之多少。
armstrong hsu: 如果是，
armstrong hsu: 如果你要，就还是回到那个问题，你要看什么样的级别制作，如果电影的话，
armstrong hsu: 90，20，90就是他不会让你觉得他还是没有办法跟cg就可能可以比，但是还是比CG会差一点比十还是有有那么一些差别。
armstrong hsu: 但如果你说只是做广告内容，我觉得是可以到95啦。
Fan Yunjie: 广告内容的话，会不会更大程度上的。
armstrong hsu: 然后他只要。
Fan Yunjie: 这个。
armstrong hsu: 对，因为广告它只要说故事嘛，
armstrong hsu: 那如果你是电影的话，他很多人观众，他把它当成艺术品来看，
armstrong hsu: 跟你只是广告就不一样，完全不一样了。
armstrong hsu: 你看广告，你不介意这个东西做得好不好，反正这个东西不关我的事情。
Fan Yunjie: 没有。我觉得它是两个两个方向的东西，因为像电影的话它更大程度上像您说的它是。艺术，它是创意，它是情感的表达。我这个输出出来我是要有主旨的，但是你你作为这个广告。
armstrong hsu: 其实广告也有广告，也有。
Fan Yunjie: 但是他跟他常常是针对于品牌的一个诠释。所以说我觉得即使是甲方的话，他也不会太在意同质化这个问题品，如果说他这个物料一直都是同质化，反而。
armstrong hsu: 它更好，对。
Fan Yunjie: 对没没没准还帮他branding了一下。
armstrong hsu: 是的。
Fan Yunjie: 或者是在在一个调性里面输出，所以说我觉得是不是会将来，更大程度上这种这个ai相关的会直接对称的就是广告相关的行业。
armstrong hsu: 对啊，就是啊，你就现在就看它不是未来，现在已经是了，
armstrong hsu: 就像你，你看到的数字呢？这个其实也是ai，ai的一个，这个也是agc的一个范畴。
armstrong hsu: 它已经极大的冲击了原来的这个所谓的什么电视购物啊，这些乱七八糟的，就像直播嘛，直播，其实现在它它直接禁的数字，它不允许你数字出现，因为广大用户他分辨不出来，
armstrong hsu: 结果怎么办呢？
armstrong hsu: 那些主播不就没工作了吗？
armstrong hsu: 平台就出手干预了。
armstrong hsu: 平台直接禁掉了。
Fan Yunjie: 但是您认为就是因为我现在觉得就有一个有一个公众，他基本上已经可能慢慢的就会淡化了，就是一个copyright的这样的一个工作，我不知道您对于
Fan Yunjie: 这个工作了不了解。在我当初在fora的那个年代，这是一个，这是一个非常非常重要的角色，他需要是一个母语者，然后在这里去写字。
armstrong hsu: 你，是你有在广告界做过什么。
Fan Yunjie: 对，对，我之前在follow在publicis。
armstrong hsu: 你，那你知道ten am吗？
Fan Yunjie: 不知道那什么。
armstrong hsu: Ok，你是什么时候在的。
Fan Yunjie: 我是大概11819。
armstrong hsu: 那那时候不知道了，那你那你肯定知道奥美，对吧？
Fan Yunjie: 对对。
armstrong hsu: 奥美原本的二把手
armstrong hsu: 自己出来创了一间广告公司叫ten am。在新加坡，当时是轰动一时，
armstrong hsu: 那他现在他退休了嘛，那结果就是想要去做一点东西，结果他做的东西就是他自己创了一个品牌就这个叫做我们现在就跟他在合作。
Fan Yunjie: 就它初图和出内容就。
armstrong hsu: 他做一个比较简单的动画，它就需要两个月，
armstrong hsu: 就是他以当时的水准，他要用三D去做，他要组成一个
armstrong hsu: 画质非常好，它要做做成这种支持度非常高，
armstrong hsu: 那配乐非常好，他有两个月，结果每一个晚上就给他卖出来了。
armstrong hsu: 所以对他来说就是一个极大的冲击，就觉得，哇，
armstrong hsu: 这这还好还好，他当时砖头
armstrong hsu: 就是就是他，就是我跟你说，他一支广告片当时是上百万新币的，甚至几百万新币，他们全开了。
Fan Yunjie: 但是我觉得他们那个年代值钱的并不是这个输出的质感，而是他们的创意不能。
armstrong hsu: 也是其实质感跟创意是当时当时都有的，
armstrong hsu: 对他们来说都很重要，因为他们为什么他们这么贵呢？因为他当时买的那个设备就非常贵，一些好的广告公司甚至都是去租，每次用那个机器的时候要去租
armstrong hsu: 他们，人家是直接买，想用什么直接买。所以我要说的是，当时，
armstrong hsu: 他对质感跟创意的
armstrong hsu: 这个要求是非常非常高的，只是现在因为这个这个ai出来了，大家就可能觉得说，哎，看了这么多，反而很我们很精良制作有些用户反而不那么愿意买单。
armstrong hsu: 你发现现在广告行业的整个
armstrong hsu: 整个分水岭，其实就是社媒的出现
armstrong hsu: 就上面出现人，大家拿手机就能拍，你做的太尽量的东西，有人甚至反感说，你这个就是专门拍起来卖我钱的
armstrong hsu: reminded that.
Fan Yunjie: 我觉得这里也会存在一个壁垒在于管理层的壁垒，像像您刚刚说的这位，他是已经就是跳脱出来了之后自己可能又创业，有有有有其他的这个路径去选择，但是我去可能去在这个了解过程当中会有一定的问题在于管理层，他们
Fan Yunjie: 很大程度身上他不认可，或者说认为。
Fan Yunjie: 大量。
armstrong hsu: 不认可亲。
Fan Yunjie: 好的。
armstrong hsu: 对，其实不是不认可
armstrong hsu: 他们这些人，有的有些人还是在排斥ai，他们觉得，哎，你就做这个哎，这个这个做那么差，收那么低，但是
armstrong hsu: 这些人如果保持这个态度，他们是会被淘汰的。
Fan Yunjie: 当然当然。
armstrong hsu: 而且而且有一些设计师就是我们在这个做的时候，自己公司的设计设计师，他自己也是排斥的，
armstrong hsu: 那不好意思，这个时候。
Fan Yunjie: 很多都在排斥。
armstrong hsu: 包括学生，你知道最排斥的其实是学生，你知道吧，
armstrong hsu: 因为他们学了四年，他发现卧槽，我学的东西没用了。
armstrong hsu: 特别是这些什么平面设计什么？这些我，我根本不需要你去设计啊，
armstrong hsu: 我丢一些关键词，他完全出来，那完了这些人好，除非他有好的审美，他及时去用这些工具，他及时去拥抱这些东西，
armstrong hsu: 不然这些人说报停电，毕业即失业，马上去开滴滴。
Fan Yunjie: 这里其实会存在一个问题就是我觉得不同的level。首先从我觉得高层来说的话，我，我因为我是没有去运营过一家公司，我也没在一个公司很很高的这个层级。上面我觉得通过管理层来来说的话，确实会有这个
Fan Yunjie: 有这个担忧在于资源容与的事，就是说我把ai工具接入进来之后，没错，他确实可以去帮我解决效率，
Fan Yunjie: 但是我的人员成本也在这儿我也不好说，是我一下子我就去砍人，另一外也一下子我去花大钱，我去买买这个ai相关的这个工具，然后另一方面，我要去去培训我的员工，然后去怎么去应用工具，这就变成了在一定的这个阶段里面会资源非常荣誉，很臃肿，然后成本又很有很又很过过分的这个这个阶段。所以说
Fan Yunjie: 很多
Fan Yunjie: 一些高层可能出于哎，我，我反正已经是到了这个阶段，已经有稳定的输出了成本来说的话，在我的这个这个职业生涯里面已经不会造对我造成绝对的威胁了，所以还是选择去，就是比较保守的去进行那一些中层，我觉得反而是
Fan Yunjie: 比比较。怎么说呢？相对来说拥抱性比较大，因为他们更大程度上
Fan Yunjie: 一个是直接为结果负责，为kpi负责，然后还要去去有很大的效率，所以说是对于这种工具的这个应用性，他们反而更强，但是他们觉得很大的壁垒在于现在不好掌控小孩子，他们下面的这个小朋友们，
Fan Yunjie: 他们的能力了。一开始在面试的过程当中，在，或者说是在这个项目交付过程当中，
Fan Yunjie: 很难去判断这个小朋友，他到底是具备了创业能力，或者具备具备了专业能力，还是说他就是。
armstrong hsu: 直接丢给他，就现场现场那个啊其实
armstrong hsu: 其实我觉得这个完全不重要。哎，因为因为他只要能够出结果
armstrong hsu: 它能够出结果，我不在意你用什么东西完成的。
Fan Yunjie: 我觉得这个其实是真的是有非常相左的。这个想法就是有些人会觉得对我，因为我，我，我前两天
Fan Yunjie: 我个人还好我个人觉得不是什么太大的问题。
armstrong hsu: 那向左的这些是教授是不是就是学术性比较强的人，对不对？
Fan Yunjie: 也不是，也不是我，我，我现在在想，比方说我采访过像binus binus那边的这个。然后像amazon，他们的这些老大，他们
Fan Yunjie: 非常在意自己的小朋友，他会花90%的精力。
armstrong hsu: 蜂蜜。
Fan Yunjie: 输出了一个ai的结果，然后说。
armstrong hsu: 他们自己的小朋友，是不是还是说他们的员工。
Fan Yunjie: 他们的员工，他们的员工，他们的喜。
armstrong hsu: 输什么样的输出，什么样的ai，结果他们觉得是完全无法接受的。
Fan Yunjie: 就是完全靠ai去输出结果，而他们不理解，而这些孩子不理解。
armstrong hsu: 不理解，是吧，那肯定是在理解的情况下才去输出的呀，那你的，指是他们去做的代码，是吗？还是什么。
Fan Yunjie: 我说的这两个都还是做创意小伙，玩的都是在创业为主的。
armstrong hsu: Okay，比如说什么样的东西呢？
Fan Yunjie: 你像amazon，他们就是做iphonex嘛，就是就是亚马逊广告。然后像的话，他们就是做working的话，就可能更加平扁平化了。你不论社媒还是说是你去做branding还是做一些方向都会涉及的到，但但不会是特别侵入到一个赛道里，面对吧？
Fan Yunjie: 或者去做这个。视觉去做什么，h，玩儿五的玩法什么之类的这个他们不会，他们就是一个一个整合传播一个整合营销的方案，但是他们就发现现在的小朋友，你比方说你让他去。哎，我，我针对一个东西，我要去去做一个什么脚本，或者说是我针对一个案子，我现在要一个什么创意方案
Fan Yunjie: 输出的东西，这一看，哎哟ai输出的你跟他说他也不不不太理解，但是这个是已经大部分的小孩儿都去，都去有了这样的问题了。
armstrong hsu: 因为小孩他其实我觉得小孩是最聪明的就是他，你，你，你不管是几岁，就包括现在连两三岁的三四岁了，他都能够掌握一个趋利避害，这个利是什么呢？就是我能够快速达到目标。我不在乎我用什么方式，我哭也好，闹也好，我能达到我的目标，包括现在的小孩
armstrong hsu: 为什么这么多躺平呢？
armstrong hsu: 他们，他就是觉得我靠我前几天有跟一个朋友聊天，这个是一个题外话哈，
armstrong hsu: 就是我觉得在ai时代，这个是一个很很鲜明的一种，一种一种思路啊，
armstrong hsu: 他就觉得前20年爸爸妈妈妈养我，
armstrong hsu: 然后好了20到20岁到40岁，这个或者是20岁就中间，这段时间可能是
armstrong hsu: 20到20到50吧。
Fan Yunjie: 男朋友或者老公养我。
armstrong hsu: 然后50到剩下的我的孩子养我，他就觉得。
Fan Yunjie: 这个。
armstrong hsu: 他觉得我干嘛要那么辛苦。
Fan Yunjie: 避免太理想化了吧。
armstrong hsu: 但确实是能够实现。人家是一个人家是很美，很美，确实很漂亮，
armstrong hsu: 然后身材颜值都有，所以他就给我来了这么一幅言论，我就哇靠，确实你这个
armstrong hsu: 所有的捷径都被你走了，那ai，其实它现在就是这样子，我可以那么轻松得到东西，我为什么要绞尽脑汁，我去把自己憋在那憋一个晚上去想这个东西呢？就确实它会让人
armstrong hsu: 你说他用不了，确实是会退化，就未来真的有可能的话，
armstrong hsu: 95%的生产力是会被代替的，人在未来真的，有可能他真的就没有那么多工作让你去做了，
armstrong hsu: 除非了一些像像一些什么，真的是要你亲身去体验的，比如说
armstrong hsu: 甚至连按摩我。那天我那时候我回我的这个厦门当时都有一个ai按摩机器，
armstrong hsu: 虽然说像没有像人按的那么好，但是他能够把学位先标注出来之后，然后用ai的这个程序，他也要给你设定好程序嘛。
armstrong hsu: 那比如说你要设定哪里轻哪里重，然后你的背要加强，或者是你要用什么样的这个，这个时间，
armstrong hsu: 他他不会累啊，
armstrong hsu: 像人。有时候机师给你按完之后，他他他就累了，他明显你就感觉手劲就就就小了嘛。
Fan Yunjie: 就是。
armstrong hsu: 那当有一个不需要，因为人其实是一个消耗品，
armstrong hsu: 他可能马上他，他出来就要吃东西，我就要喝水，那因为他是一个机器啊。当一个机器人很好为你工作的时候，那人又没有办法装那么好，那为什么我们还要用人呢？真的就
armstrong hsu: 我们从这个这个这个雇主的角度，我真的就不需要了，
armstrong hsu: 或者说我用人去管理更多的人，
armstrong hsu: 我就不要再用人去，因为我要照顾他情绪，
armstrong hsu: 我要照顾他的感受，我要照顾他的这个，这个7788的，这个，这个这个需求，那ai不用充电就好了。
Fan Yunjie: 可是这问题就来了，你要需要人去掌控。Ai，你人又没有经验，他怎么去掌控？Ai。
armstrong hsu: 那你学呀，这不都是在学习的过程吗？对ai，他一开始他也没经验，他也不知道要怎么被人掌控，那你设计出来，人就是为了一开始就是为了让人去让ai去做更多东西嘛。这些东西都是一个学习过程啊。
Fan Yunjie: 但是现在的壁垒就是你你对于一些senior的员工，可以，我很好的可以判断出来。Ai给我输出的百分之。
armstrong hsu: 是吧？
Fan Yunjie: 我可以用的百分之多少是我需要去调教它的。我不断的去驯化它，我给它我的提示词，它可能变得让我更了解我，变成了一个我的一个system。然后小朋友是我首先不理解我靠它输出，输出完之后，我不知道哪里是错了，因为我没有经历过那种没有ai的时代，我进来。我进入到职场，我就是一个在ai时代下面，然后
Fan Yunjie: 去进行输出的，一一个一个一个这种输出方式。所以说对于小朋友来讲的话，我觉得是
Fan Yunjie: 一个是不不是太公平，另外一个就是也很难，也很难去做到说，我去真正掌握ai的这个，这个能力。
armstrong hsu: 那你的问题是什么呢？没空。
Fan Yunjie: 所以我觉得就是就我在想，就对于您本身的这个这个赛道，说新人的您觉得是怎么来说能够更好的切入进来，或者说是。
armstrong hsu: 新人呢？新人就是他一定自己是要
armstrong hsu: 他要学习够够那个才可以
armstrong hsu: 就他的学习能力一定是够强的，不然就是做不到的，只能这么说。
Fan Yunjie: 以前很多的安全level做的事情，可能或者对于intern来说的话很很基础的，然后让他们去了解一个workflow，这样的这种形式已经不存在了，是吗？
armstrong hsu: 什么什么，你再说一遍，不好意思。
Fan Yunjie: 就是可能最早的时候，为什么说一个小朋友，他理解一个项目可能说是不用去做特别多的工作，或者不用做特别繁重的工作，他们做一个我一天拿100块的工资，我就可以去跟怎么项目，我可能做一些很基础的工作。
armstrong hsu: 有可能。
Fan Yunjie: 现在现在的话，很多公司都可以被ait代掉了，不需要你这样的人进入进来去浪费成本。所以说现在还会存在说去这样的方式去讨教新人，或者说让帮助新人去理解项目。还有还会有这样的方式吗？
armstrong hsu: 是是不好意思啊？我现在有个紧急东西。
Fan Yunjie: 没关系。
armstrong hsu: 不好意思，您，您再重复一遍。好吧，我刚才在在回一个信息，
armstrong hsu: 您，您说的是现在的新人，他不需要去这样子调教，是吗？
Fan Yunjie: 不是我的意思是他好像没有机会被这样的。
armstrong hsu: 是的，真的有可能非常有可能。
Fan Yunjie: 所以这个方这个问题来说的话，
Fan Yunjie: 对于新人来怎么办？或者说对于普遍来说。
armstrong hsu: 这个问题，
armstrong hsu: 怎么办呢？我觉得其实就是因为未来的新人，他们不会像我们这样子的新人，因为
armstrong hsu: 他们会随着ai植入到他们的生活中去的话，他们会更大程度的去比我们更好的去拥抱ai，
armstrong hsu: 我觉得不太有可能有人是
armstrong hsu: 完全排斥的。在我看来啊，在我看来。
Fan Yunjie: 排斥，我觉得不是一个问题。我。
armstrong hsu: 但是有人不是他排几句，指的是他不用
armstrong hsu: 他觉得跟我没什么关系，我也不想学。
Fan Yunjie: 他，如果他个人能力很强的话，我觉得也未尝不可，就是他就是不依赖ai当做工具
Fan Yunjie: 对吧？
armstrong hsu: 就，所以新人的话，他只能是因为现在你看到中国，既然中国它已经定性了，这个是未来方向，它甚至是定性他都不是说。预测他说，有可能怎么样，会发展的，怎么怎么样，他直接是告诉大家说ai将会是什么，什么什么，
armstrong hsu: 那所以。
Fan Yunjie: 我们。
armstrong hsu: 对，所以他就像当时的什么啊？当时刚出来的时候，很多大爷
armstrong hsu: 说，哎呀，我不需要电脑，你看我手写字多牛逼，你看我这记记得多快啊，那到时候面试的时候不好意思，大爷，他会打字，
armstrong hsu: 那您会吗？大爷说，我写字可美了，那你选谁？
armstrong hsu: 所以你去拥抱ai就年轻人，他只能去拥抱？A，这个没办法了，我觉得这个是
armstrong hsu: 没没办法去去去规避的。一个说，我们能够替他们怎么想这个
armstrong hsu: 所有人。生活中因为它是一个太容易的工具了，你能开车去，
armstrong hsu: 你不要你说我就喜欢登自行车，那大家已经出发了，那你怎么办？我们明天就起飞，那飞机定在那了，那就没办法呀，
armstrong hsu: 我觉得这个是已经不可逆了。
armstrong hsu: 我觉得拥抱是一回事儿吧，他能不能掌控是另外一个事情对掌控，这个就这个，就我觉得不用everybody，就连就连那个ai之父，当时他说他很后悔，他把这个东西
armstrong hsu: 开源给大家，还是说什么？我忘了是那个那个open ai之前的一个创始人还是google的那个google ai的那个部门的负责人。我介绍说过，这样子的一个大致就是说，
armstrong hsu: 我为我做了这个决定而后悔，因为他。
Fan Yunjie: 真的。
armstrong hsu: 开的真的是一个判断吻合。也许看到的是说人们现在已经
armstrong hsu: 效率飞速提升啊什么什么，但是他有可能。未来就
armstrong hsu: 你假如有看一些黑镜里面的一些。这个这个短片的话，你就会发现
armstrong hsu: 他他里面。其实很几年前，他已经在预测这个现在和以后的事情，
armstrong hsu: 因为我们现在还是在人工智能嘛，那未来到ag就是的时候，那个时候就更可怕了，
armstrong hsu: 因为他不光是说我用一个工具，就是他只是单方面一个工具，因为他有可能是
armstrong hsu: 你，你在手机上输入了一段你的昨天的什么什么信息，
armstrong hsu: 他啪把所有东西全部给你定制好，就他，连今天晚上
armstrong hsu: 你你你只是输入说，我今天
armstrong hsu: 打个比方哈，没有冒犯意思啊比如说，我今天来大妈，晚上他他连餐厅都给你选好了，今天可能你需要去这样子的地方，他会比较适合，因为你所有东西都在他掌控之中，而且他是全方位的，
armstrong hsu: 那这个是好还是不好，
armstrong hsu: 我觉得这个是留给未来的，大家去去，肯定会有方法去应对嘛。
Fan Yunjie: 那您作为一个管理者或或者作为一个创业者，您会有特定的，或者说特意的这个
Fan Yunjie: 想法，想要去训练您的未来的candidates吗？还是说，就随随着这个就go with lo。
armstrong hsu: You，you cannot plan anything，因为它更新太快了，我们甚至我们的我们的ppt
armstrong hsu: 有时候几个月静置，你说我还还还想要去控制或者管理，谁
armstrong hsu: 觉得我没有资格去做这个事情。
Fan Yunjie: 有没有可能说本身在您的这个赛道里面，因为它就是存在一个最佳的定位的，然后人是跟他去进行。
armstrong hsu: 行。
Fan Yunjie: 好的。
armstrong hsu: 我觉得永远没有最佳这一说就只有合适不合适吧。无论在什么赛道都这样。
Fan Yunjie: 那他在您这个赛道里最合适的定位是什么？
armstrong hsu: 工具啊，就是一个工具。
Fan Yunjie: 是哪方面的呢？是比方说就。
armstrong hsu: 就是就是他就是一个就是一个。
armstrong hsu: 怎么说呢？
armstrong hsu: 工具嘛，很明显他就是他可以是摄影师，他可以是编剧，他可以是写手，
armstrong hsu: 他是一个全能的，这个叫什么呢？
armstrong hsu: 全能的团队就是你有一个智囊团，你全能的这个拍摄团队和后续团队，他都把你整合到一块了。
Fan Yunjie: 长远。
armstrong hsu: 为什么都不需要搭建了。就在我们这个地方的时候，
armstrong hsu: 这个是这是对所有甲方来说，他们觉得最便利的地方就是，哇，我原来都不敢想，我这个东西能够实现诶，结果现在ai能实现。
armstrong hsu: 所以祂就是一个工具，我在这边对祂的定位就是
armstrong hsu: 你就像汽车嘛，你觉得你能怎么定位他。
Fan Yunjie: 但是我有一个。
armstrong hsu: 对你怎么定位他，他就已经融入到你生活里面去了。
Fan Yunjie: 但是汽车它完完全全，它不存在绝对的，我觉得弊端或者说是绝对的限制。
armstrong hsu: 有啊，限制太多了呀，你不能入海啊。
Fan Yunjie: 你会撞到人吗？
armstrong hsu: 可能啊，会有交通事故比以前
armstrong hsu: 对他比比，你想想，现在交通事故比以前多了多少啊。在没有当时那个工业革命出现之前，哪有整天出车祸的，没有嘛。
Fan Yunjie: 那您觉得目前ai对于您的行业来讲最大的风险是什么，
Fan Yunjie: 或者说，目前存在的风险都有哪些。
armstrong hsu: 目前没有风险。
Fan Yunjie: 怎么会没有风险。
armstrong hsu: 那您觉得有什么风险就是。
Fan Yunjie: 做什么。
armstrong hsu: 版权嘛，无非可能，就有可能是遭遇版权这个东西，但目前我们还是在
armstrong hsu: 怎么说呢？我，我，我，
armstrong hsu: 它还在发展，我都不知道它未来会是个什么样，我完全无法评估，就是你说取代人，它叫不叫风险，
armstrong hsu: 他也许他的两面性太强了，
armstrong hsu: 我无法判断它是不是风险，
armstrong hsu: 他是不是一个机遇，因为他现在出来的
armstrong hsu: 他来不及给我们任何思考的时间，我不敢说它是是是什么。
Fan Yunjie: 比方说他对一些ethical方向的把控，他可能就存在风险呀。
armstrong hsu: 那这个还是人啊，你卖一把菜刀给别人，你觉得这菜刀有风险吗？
Fan Yunjie: 这个东西。
armstrong hsu: 对吧，你。
Fan Yunjie: 我们。
armstrong hsu: 你怎么判断你没法没法去评估这个像ethics，包括现在他要推送成人版，
armstrong hsu: 那你觉得他这个问题大不大，他这个才是风险啊。
armstrong hsu: 他有可能让人真的未来，他就
armstrong hsu: 不需要谈恋爱，不想去找女朋友不想找男朋友，
armstrong hsu: 你的整个ai的陪伴，包括像现在你假如有接触到，会发现有一些。日本啊，或者有一些其他地方的一些人群，他已经不想要去找一个伴侣，他直接用ai陪伴，
armstrong hsu: 因为他绝对不会有怨言。
armstrong hsu: 他知道你的所有喜好，你永远他可以永远永远陪著你，
armstrong hsu: 永远不会放弃。这对于很多人来说，对于很多宅男宅女来说，哇，
armstrong hsu: 这种神仙伴侣去哪找啊？
armstrong hsu: 那面临同同同样的就是面临就是
armstrong hsu: 这人类灭绝计划，这是不是就被排上议程了？你不需要生孩子了。
Fan Yunjie: 我说，对呀，所以我觉得从其实未来发展来说话肯定不会去，一直这样肯定还是会有regulation去介入，然后去限制它的发展，因为毕竟你这种ai的幻视。就我们说的，它其实对人，他我觉得是
Fan Yunjie: 并不是很有意义的一个东西。我认为啊，在我的观点上。
armstrong hsu: 对，就看你是什么样人了嘛，就是假如说你是一个只追求生产力的人，那你肯定对他举双手就好。但如果你从哲学
armstrong hsu: 从人性从整个整个能源考虑的话，他肯定不是一个好东西，所以所有事情都是有阴阳两端的，
armstrong hsu: 我就没办法说这个东西
armstrong hsu: 就看你站在哪一个，你在什么时候站在什么的位置上看他，
armstrong hsu: 所以他没有办法说，我觉得他是一个风险，它的两面性太强了。
Fan Yunjie: 所以目前如果说让ai去大量的学习的话，他完完全全可以替代一个导演，是吗？
armstrong hsu: 可以这么说，可以这么说，因为导演有好有坏啊导演有拍烂片的导演，你不是所有导演都是陈凯歌，不是所有导演都是张艺谋，不是所有都是诺兰的。
Fan Yunjie: 不啊，但是我认为你比方说你就是给他喂800,000个脚本进去，这个脚本就是诺兰千块脚本，他输出的不就是诺兰吗？
armstrong hsu: 有可能达到那种级别了，真有可能。
Fan Yunjie: 所以对于本身这种创意的来讲的话也是存在很大的风险呀。对吧。
armstrong hsu: 哎呀，
armstrong hsu: 那我只能说，是因为你，你要把你的观点加在这儿，我没办法说不是从你的观点出发是正确的。从我的观点出发，我觉得不是风险，我觉得他是他双刃剑嘛，我只看它好的嘛，对我来说，它是好的呀。
Fan Yunjie: 我就。
armstrong hsu: 你就一把手机给你，你都觉得，哎，苹果好，那没错，这个东西非常主观，哎。
Fan Yunjie: 您那您觉得这个点在哪儿，就是在于创意性还是规模化的这个这个平衡的点是吗？
armstrong hsu: 就是因为这个，反正我个人是觉得它是好的，因为我只想
armstrong hsu: 我只想去除存金，我只用它好的好坏的东西，我管不了那么多，因为它不在我的管控范围，我也没办法去思考它的风险，所以我干脆不要想它。
armstrong hsu: 我想的没用，关键是那我干嘛要去抢这些，
armstrong hsu: 因为我的力量太太太太渺小了，我只是一个说白了，我只是一个他的客户，我是那个我是那个被割韭菜的说不好听点。
Fan Yunjie: 我为什么资格我想加风险，我他们能用就不错了。
armstrong hsu: 好潮流。
Fan Yunjie: 但是您本身也，但您本身也是一个产品研发人员呀，对吧？
armstrong hsu: 那不算，我不算，我其实只算一个使用者，
armstrong hsu: 我们这个团队都只算使用者。
Fan Yunjie: 不存在任何的就是从底层
Fan Yunjie: 相应的去做优化跟调教这样的工作是吗？
armstrong hsu: 没办法，不可能。我可以简单的说，不可能。
armstrong hsu: 轮不到我们。
Fan Yunjie: 了解。
armstrong hsu: 就是他只有大场，只有那种级别的，你可以去考虑。
Fan Yunjie: 就是所以本身目前来说的话，
Fan Yunjie: 您的这个工工作相关的这些这些相关者，我想再细入了解一下他们大概的从从业能是大概多少年。
armstrong hsu: 两年就是在ai这个领域就两年。
Fan Yunjie: 不是不是指九ai就是整个的在
Fan Yunjie: 职业生涯里面工作了多少年。
armstrong hsu: 十几年，几十年都有啊，有导演啊，有这种央视导演啊，然后有配乐人啊，有各行各业的人，
armstrong hsu: 我可能差不多要撤了诶。
Fan Yunjie: 了解。Ok，我觉得差不多了，您您对，所以差不多了，我没办法说，告诉你说。
armstrong hsu: 就有一些很你，你的，你的问题哈，是那种主观性问题，你又要我给出你的答案，我给不了，我只能给出我的主观的，就像你刚才说他的他，你问我一再问我说有风险，他肯定有，但我认为没风险，因为你问我是主观是我嘛，
armstrong hsu: 但你要我接受你的观点，你说他有风险，他也是有风险的，你要从你的角度考虑，他当然有风险。
Fan Yunjie: 因为我们就是在风险上开始做研究，我们要是没有风险就不做研究了。
armstrong hsu: 所有事情只要发生，它都有风险，所有事情世间万物都有风险。
Fan Yunjie: 这就是问题，就是，如果。
armstrong hsu: 那你呼吸你都有风险，那你不呼吸吗？
Fan Yunjie: 呵。
armstrong hsu: 对不对你，你，我，我只能给出说在这个方面你认为的风险，
armstrong hsu: 我觉得他规避不了啊，他没有意义，
armstrong hsu: 不是说，你做研究没意义啊。我是说，对我来说，我去考量就没意义，所以我就干脆不想。所以，但是你要你要说服我去同意你这个风险观点，ok，我同意。并不是让你同意什么观点，而是说您在这儿如果也有思考的话，就可以分享一下你的观点，我没有的话我，我，我觉得我思考不了
armstrong hsu: 他太，它太太大了。
Fan Yunjie: 对，没关系的，这每个人的。
armstrong hsu: 他实在是
armstrong hsu: 轮不到我们这种个体去思考，就是因为我觉得我思考了，也没有什么意义。
armstrong hsu: 那我对于一个没有意义的事情，我，我个人，我这种人，我就选择我，就我就放弃思考。
Fan Yunjie: 可以理解，可以理解。
armstrong hsu: 比较注重结果，那这个结果能带来什么样的，那我去做就好了，
armstrong hsu: 那这种哲学类的，或者是你们要做research，
armstrong hsu: 我不好意思，我有些东西我真的是可能可能职业不同嘛，
armstrong hsu: 我是希望是他能够在效率上，面对我产生出这些好的东西就够了，
armstrong hsu: 生活上便利就好了。我们就是一个普通人。
Fan Yunjie: 可以的了解。
armstrong hsu: 我只能够给到你。我自己个人很片面的观点。
Fan Yunjie: 没有，我们的研究就是要片面的，因为是针对于individual的，而不是针对于一个行业对。
armstrong hsu: 对，所以我，所以你用到。所以你接收完这个录音之后，你是不是还会用ai去把它提炼出来。
Fan Yunjie: 这当然这我们是一定要用ai的。我们做ai相关的人。
armstrong hsu: 对啊，所以你看对吧，这离不开了呀。
Fan Yunjie: 不这个壁垒不在于说你用不用ai，永远是要记住我，我们的这个点也不在于你要不要拥抱ai，而是说你能不能批判性的使用ai，这个是一是这个。
armstrong hsu: 批判性的使用。Ai。
armstrong hsu: 我们，我就就就直白说我，我，我们这边，我们是
armstrong hsu: 我们不叫批判性使用ai，我们是更有开创性的去使用ai，我们是想尽可能多的去使用ai
armstrong hsu: 就是没有时间去批判，我想批判我就做不了事情了。
armstrong hsu: 对，但你说的像像他的剧本，他的copyright，他的，他的这个创意，他的这个同志化
armstrong hsu: 我们，我完全知道，但是我没有时间批判他，轮不到我，轮不到我去批判他，
armstrong hsu: 他应该交给大厂去批判，比如说。
Fan Yunjie: 比如说这种。
armstrong hsu: 甚至新加坡的他都有在批判，因为他担心，就我说一个这个东西，你可能就我补充一个最后一点哈
armstrong hsu: 他，其实去年我们找他们嘛，你知道的吧。
armstrong hsu: 对结果他们的这个高管非常支持，非常欣赏我们做的东西个人，但是
armstrong hsu: 他没有办法从imda层面去做任何推广，你想想看他原因。
Fan Yunjie: 是什么？
armstrong hsu: 你觉得会是什么。
Fan Yunjie: 那很多原因啊，数据也没有办法开源呀。
armstrong hsu: 我是数据，从民众考虑，他担心
armstrong hsu: 他们一旦推出这个东西，民众以为
armstrong hsu: 你们推这个你不要我们了，
armstrong hsu: 他从社会层面的恐慌去考虑的，
armstrong hsu: 所以我觉得这个就是
armstrong hsu: 蛮值得去去去考量的东西，因为你要知道，在这个这个世界上，可能还有真正去懂ai的可能
armstrong hsu: 就几千万人拥抱aid的，现在就甚至几百万人。
Fan Yunjie: 你指的拥抱是指使用吗？还是说。
armstrong hsu: 就使用就是使用，指的是从业者
armstrong hsu: 几千万吧，几百万，几千万，最多就这么多了，就包括我们的这种用户。
armstrong hsu: 就是使用，不是说就是它可以用它来产生内容可以去盈利的，
armstrong hsu: 你要说是大家打开这个肯定上亿了吧。
armstrong hsu: 对。所以这些东西呢，我，我觉得吧，反正
armstrong hsu: 就就就先这样吧，我只能说说，反正说的就这么多。
Fan Yunjie: 可以，没关系，我觉得您说了很多很好的观点，我后期可能会对提炼一下。
armstrong hsu: 总之还是感谢您的时间好的，好的。
armstrong hsu: 好谢谢。
Fan Yunjie: 好呀回头找机会见一下吧，或者说是，有机会。
armstrong hsu: 对啊。
Fan Yunjie: 哼。
armstrong hsu: 等您回来。
Fan Yunjie: 我大概11月份吧。11月初。
armstrong hsu: 我也得11月我明天出差。
Fan Yunjie: 可以啊。
armstrong hsu: 先这样哈。
Fan Yunjie: Okay. Bye bye.
armstrong hsu: 好拜拜。
Fan Yunjie: 拜，拜。